GACETA DE LA HABANA
510
Jia dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á los parientes más próximos del interfecto; para que comparezcan en este juzgado, á objeto de ofrecerles el procedimiento por si se muestran parte en él y renuncian ó no á la indemnización <civil.—Cienfuegos, Septiembre l.° de 1894.—Mariano, Guast.
1191 I 11 '
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su pattidp judicial, por ante mí ha dispuesto en el incidente de embargo de la ’causa seguida contra el moren’o Marcelino Rodríguez y otros, por hurto; que por este medio se convoquen á las personas que conozcan al pardo Rafael Morey y moreno Marcelino Rodríguez y les consten si poseen ó no bienes de fortuna; para que dentro de quinto día se presenten en este juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación,en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, Septiembre 4 de 1894.—Él Escribano, Avelino Betancourt. ‘	1221 I 11
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí ha dispuesto en el sumario formado por hallazgo de un cadáver, se convoque á las personas que se crean parientes del interfecto que fué encontrado el día 27 del pasado mes flotando en el río «Sagua», cerca de Sitiecito; y á los que conocieran al mismo y sepan ó hubieren presenciado como tuvo lugar su muerte; para que dentro de quinto día se presenten en este juzgado, á evacuar un acto de justicia.-Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, Septiembre 2 de 1894.—El Escribano, Avelino Betancourt.	1199 I 11
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario instruye contra don Cornelío Fernández, por hurto, ha acordado que por la Gaceta oficial, se convoque para que comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa, á don Francisco Boada.-Cienfuegos, Agosto 29 de 1894, Jacinto Guerra.	1133 I 13
SANTA CLARA.
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 13 DE SEPTIEMBRE DE 1894.
SANTOS DEL DIA.
Jueves.—San Eulogio, obispo, Amado, Macrobio y Juliano, mártires.
[Circular en San Felipe],
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba
En los sorteos celebrados en este Banco el día de hoy, para la amortización del empréstito al Excmo. Ayuntamiento de esta capital, por 6.500,000 pesos, ampliado á 87.000,000, han sido agraciadas las siguientes obligaciones relativas al tercer trimestre del año actual.
Empréstito de $6.500,000 Nq de las bolas. N9 de las obligaciones.
FRANCISCO I CASTRO ï FLAQDER
ESCRIBANO DE GOBIERNO NOTARIO PUBLICOj
Se ofrece en su nuevo domicilio,
CALLE DEL EMPEDRADO, NUMERO 21
REGLAMENTO
PARA LA
Imposición, Administración y cobranza
DEL
IMPUESTO DE CEDULAS PERSONALES
EN LA
ISLA DE CUBA,
El Sr. Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, juez de instrucción en propiedad de este distrito, por ante mí ha dispuesto por 3 números consecutivos de la Gacéta oficial de la Habana y por término de quinto día, se convoquen á las perdonas que se crean con derecho á dos yeguas, una baya de 5 cuartas de alzada y con la cria y cola cortados, y otra dorada y de 7 cuartas de alzada y que fueron ocupadas á don José Pérez Abreu; á fin de que comparezcan-ante este juzgado, con los documentos que lo justifiquen.-Santa Clara, Septiembre 5 de \ 1894.—Domingo V. Losada.	1222 I 11
1.455	14,541 á 14,55°
2.447	24,461 á 24,470
2,632	26,311 á 26,320
3.471	34,701 á 34,710
3.605	36,041 á 36,050
3.982	39,811 á 39,820
5.367	53,661 á 53,670
Ampliación al empréstito.
reformado con fecha 23 de Junio de 1893.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos oro el ejemplar.
PUERTO PRINCIPE.
No de la bola.	Nq de las obligaciones.
REAL DECRETO
D'011 José Pineda y Peláez, Juez de primera instancia de esta ciudad.
Hago saber: que en las diligencias instruidas de oficio ’■para la ocupación' de los bienes de don José Pincés, dueño de la zapatería «La Mascota» en esta ciudad, en virtud de haberse ausentado de esta localidad, sin dejar persona autorizada al frente dé su establecimiento, se ha dispuesto hacer saber dicha ausencia y ocupación de bienes á los acreedores que pueda tener el asunte; para que dentro del término de 30 días contados desde la publicación de este edicto, comparezcan á usar de su derecho.—Puerto Príncipe, 4 de Septiembre de 1894.— José Pineda.—Diego Don.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente copia.—Fecha nt supra.—Diego Don.	- 1248 I 11
El Sr. juez de instrucción de este partido, en providencia de esta fecha dictada en los diligencias que se practican sobre cumplimiento de carta orden de la Sala de justicia de la Excma. Audiencia Territorial expedida en el rollo -de la causa seguida contra don Ramón Sánchez Sanz y otros, por abusos electorales; ha dispuesto que por este medio sean notificados el expresado Sánchez Sanz y don Ricardo Vega Cobos, cuya residencia. se ignora, que designen nuevo abogádo en aquella Superioridad que lleven sus defensas, pues el que designaron no figura inscrito en el Colegio de Abogados; apercibidos que de no verificarlo se les nombrarán los de turnos.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Manzadillo, Agosto.23 de 1894.—Juan A. Roblejo.
1247 I 11
MANZANILLO.
Don Juan N. Tatnayo Saco, Juez municipal interino y de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Pedro Parra, natural de Holguín, vecino de Jiguaní, de oficio cám- ; pOjáfin de que en el término de 20 días, se presente en la cárcel de ' esta ciudad, á dar su descargo en la causa que se le sigue por desacato; cierto y seguro que se le administrará justicia y pa^ ,sado dicho término, se le declarará rebelde y contumaz.—Asimismo, encargo y suplico á las autoridades civiles y militares,* procedan ála busca y captura del citado individuo, Cuyas señales son estatura baja, color moreno, pelo pasa, barba,y bigote pocos, remitiéndole ála cárcel de esta ciudad á mi disposición. Y para su publicación en la Gacéta de la Habana, extiendo la presente.—Manzanillo á 24 de Agosto de 1894.—'Tamayo.—Ante mí, Francisco Roblejo.	1100 I 13
SANTIAGO DE CUBA.
Ldo. don Antonio Salcedo y dé las Cueyas, Juez municipal propietario del distrito Sur de esta ciudad é interino de 1.a instancia de dicho distrito y su partido judicial.
Hago saber: que en los autos del abintestato del ultramarino don José Domínguez, de que'conozco, natural de Santa Cruz de Tenerife, viudo, vecino que fué del Pueblo del Caney de esta provincia y como de 60 años de edad; he dispuesto en providencia de la fecharse convoque por este tercer edicto á los que se consideren con derecho á su herencia, á fin que com-párezcan en forma y ante este dicho juzgado ea el término de 60 días hábiles; apercibidos de declararse vacante la herencia si no comparecen en dicho.término; haciéndose presefite' que los únicos bienes dejados por el finado, consisten en la suma de 10 pesos 75 centavos, depositada en las Arcas del Tesoro.— Santiago de Cuba, Septiembre 4 de 1894.—Antonio Salcedo.• — Manuel Caminero.	125.7 I 11
GUANTÁNAMO.
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de instrucción en propiedad de .esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Francisco Delgado, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que seles sigue por lesiones; cierto y seguro deque se le adníinistra-rá justicia, y de lo contrario se le de clarará rebelde y contumaz é incurso en las pénas de la ley y por bastante los Estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo encargo á todas las autotoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, cuyas generales se ignoran, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Guantána-mo, .25 de Agosto d? 189 I. — Armando de Zayas.—El Secreta-ir«), Angel Díaz.	I2h9 T 13
7,688	67,936 á 67,940
Lo que en cumplimiento de lo pactado en la cláusula 9a de la escritura de 22 de Abril de 1889 se anuncia para general conocimiento.
Habana, i.° de Septiembre de 1894.—El Gobernador P. S., fosé Ramón de Haro.
ANUNCIOS.
EDICTOS
Para la celebración del Matrimonio Civil LIBROS PARA EL REGISTRO CIVIL. v Se venden en el despacho de esta imprenta
LEGISLACION DE MINAS
MANDADA OBSERVAR M ESTA ISLA
y que compréndela Ley de 6 de Jalio de 1859, reformada por la de 4 de Marzo de 1868, el Reglamento para su ejecución de 24 de Julio y la? bases generales para la nueva legislación de Mi ñas de 29 de Diciembre de 1884, así como las órdenes de 18 de Mayo de 1869, 9 de Mayo y 30 de Noviembre de 1870, la Ley de 24 de JubV ia Real orden de 18 de Diciembre de 1871; las Reales órdenes de 23 de Diciembre de 1873, 4 de Mayo, 13 de Junio y l.° de Julio de 1879; la Real orden de 3 de Abril de 1876; la de 14 de Marzo de 1877; las de 4, 6 y 17 de Mayo de 1881; la de 26 de Mayo de 1882; la de 21 de Julio de 1884; y la de 30 de Junio de 1887.
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á S 1 oro el ejemplar.
L
de la Isla de Cuba.
y
REGLAMENTO PARA SU EJECUCION.
Adicionada con todas las disposiciones posteriores publicadas hasta el día, que aclaraj y modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 1 peso plata el ejemplar.
creando en las Islas de Cuba y Puerto Rico
LAS AMIAS DE LO MIL
para conocer en única instancia en Juicio Oral y Público.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á 40 centavos plata el ejemplar.
ARANCEL
De les honorarios qie devongáran los Registradores de la propiedad
EN LAS ISLAS DE CUBA y PUERTO RICO
De venta en el despacho .de esta Imprenta, á 25 cts. plata el ejemplar.
ARANCELES JUDICIALES
PARA LOS
negocios civiles en las islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas.
Se venden en esta imprenta en forma de folleto y para colocar en cuadros, alprecio de cincuenta centavos cada ejemplar.
LEY
PARA EL EJERCICIO DEL DERECHOJ
DE
■fiSOGIfiOIO JI,
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
Y
LEY DE REUNIONES PUBLICAS para la Isla de Cuiha.
Adicionadas con las últimas disposiciones que aclaraa ó modifican sus conceptos.
De venta en el Despacho de esta imprenta á 40 cen~ avos plata el ejemplar.
Dr. Francisco Loredo.
MÉDICO CIRUJANO.
C02C00RB3A 91