GACETA DE LA HABANA
275
tre los interesados durante cinco minutos, y si resultase empate ó ninguno quisiera mejorar la suya, se adjudicará el servicio al que la haya presentado primero.
7a El remate no tiene validez sin la aprobación definitiva de la Superioridad, y obtenida ésta, el nuevo contratista prestará la fianza que se señala en los pliegos de condiciones especiales; dicha fianza se constituirá en oro precisamente en la Tesorería Central ó en la de la Admi nistración Principal de Hacienda Pública de la Habana, devolviéndose después al interesado la carta de pago del depósito previo. Si transcurrieran diez días de notificada la adjudicación definitiva defcremate sin haberse presentado la fianza, se declarará nula la subasta, perdiendo el interesado el depósito previo que quedará á beneficio del Asilo.
8a Los artículos cuyo suministro se subasta se relacionan detalladamente al final de los pliegos de condiciones de cada servicio. Dichos artículos serán de buena' calidad, y si el Asilo pidiera otros no expresados en dichas relaciones, ó de otras marcas, tienen los contratistas obligación de facilitarlos á los precios de plaza, sin más au mentó que el correspondiente á la conducción, é incluirán ■su importe en la factura para deducir de él el tanto por ciento que se prometió rebajar.
9» Los contratistas quedan obligados á suministrar los efectos que se le pidan en papeletas firmadas por el Contador y Mayordomo y visadas por el Director del Es-, tablecimiento en los plazos que marcan ios respectivos pliegos de condiciones especiales, y si transcurrieran éstos sin facilitar el pedido, el Asilo adquirirá en plaza los artículos por cuenta del contratista, á cuyo efecto se les descontará su importe en las liquidaciones respectivas.
10.	El Director, Contador y Mayordomo del Asilo reconocerán los efectos que los contratistas suministren, comprcbando su cantidad, calidad y peso.
Si resultaren efectos que no tengan las condiciones de contrato, se avisará al contratista para que los recoja y reponga por otros que los reúnan, y de no verificarlo en los plazos que se señalan, quedará sujeto á lo prevenido en la cláusula anterior.
De las dudas ó diferencias que pudieran resultar en el acto del reconocimiento se dará cuenta con muestras cerradas y selladas á la Junta de Patronos para que resuelva.
La Comisión receptora queda facultada para imponer multas de quince pesos por primera vez, de treinta á la segunda y de cincuenta á la tercera, á los contratistas que no sirvan los pedidos de buena calidad, ó en cantidad bastante, justificando en expediente su resolución, de la cual pueden alzarse los contratistas ante la Junta de Patronos,
11.	El Asilo pagará á los contratistas el importe de sus cuentas mensuales liquidadas, con arreglo á estas condiciones, en moneda española de curso legal.
12.	Los contratistas no podrán exigir aumento ó disminución por ningún concepto en los pedidos, ni indemnización por siniestros, epidemia, carestía y demás casos que no pueden evitar los Jefes del Asilo. Son de su cuenta todos los gastos que origine la conducción de efec-tas hasta dejarlos entregados en los almacenes del Asilo, así como la contribución é impuestos que por sus respectivos servicios pueda exigir el Estado, la Diputación provincial ó Ayuntamiento.
13.	Si el contratista lo hubiese sido anteriormente y tiene como tal constituida fianza á favor del Asilo, podrá dejar ésta como garantía de la nueva contrata, siempre que justifique haber cumplido bien los compromisos anteriores.
14.	Los contratistas empezarán á suministrar al Asilo el día ix) de Julio ó el mes siguiente al en que sea aprobado definitivamente el remate y termina su compromiso, y el Asilo el día 30 de Junio de 1895, sin perjuicio de continuar suministrando en iguales condiciones, tres meses más, si el Asilo lo desea.
15.	Cuantas cuestiones se susciten entre, los contratistas y el Asilo sobre cumplimiento, inteligencia, rescisióm y efectos de la contrata, se resolverá por la Junta de Patronos del mismo, pudiendo el interesado, en caso de no conformidad, dirigirse por conducto de ella al Excmo. Sr. Gobernador general; agotada la vía gubernativa podrá acudir á la contencioso administrativa, con arreglo á lo prevenido en el R. D. de 4 de Julio de 1861.
16.	El individuo que obtenga á su favor el remate satisfará el importe de los anuncios insertos en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, sin cuy« requisito no se le dará posesión de la subasta.
17.	Se facilitará á los contratistas copia autorizada de los pliegos de condiciones y relación de los artículos y sus precios.
18.	El Asilo se reserva el derecho de adquirir, en la forma que la Superioridad acuerde, los recursos que pudiera necesitar en casos extraordinarios de epidemias, guerras á obras nuevas.,
19.	La calidad de los artículos que suministre al Asilo, debe ajustarse á lo que previenen las condiciones facultativas.
20.	Cuando surjan dudas respecto á las medidas ó pesas que deben emplearse, se aceptará la corriente en el mercado para el articulo que la ofrezca, ya sea la inglesa, la métrica, la peninsular ó local, entendiéndose en compras de por mayor.
Modelo de proposición.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
9 de Agosto de 1894.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. § interés y 1 de amortización anual. . • • .	.........
Idem, idem y 2 ídem............................ •
Idem de anualidades......... ....................
Billetes Hipotecarios de Cuba .	6 á 7 p. § D. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico............... • .
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.—ia
emisión.. . ............. Pai á 1 p. § P. oro.
Idem del idem, 2a errisión. . •	31 á 32 p. § D. oro.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla.............
Banco Agrícola...............
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba . . . • . Empresa de Fomento y Navegación del Sur	*
Compañía de Almacenes ie Hacendados . • • .	• . • •
Id. id. Depósito de la Habana . id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . . Id. del id. del Urbano .... Id. del id. del Cobre .....
Idem Cubana de idem..........
Id. Nueva de la Habana de id . Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla............. •
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro. Id. del id. de Cienfuegos y Vi-llaclara.... • • • . . . Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién áSancti
Spiritus...................
Id. del id. de Cuba..........
Id. del id. de Guantánamo. . • Id. del id. de San Cayetano ¿á
Viñales.............
Refinería dé azúcar de Cárdenas. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana . • . . •
24 á 25 p. § D. oro. 13 á 14 p. g D. oro.
2 á 3 p. g P. oro.
3 á4P- 8 p- oro-5 á 6 p. g P. oro.
16 á 17 p. g D. oro. 3 á 4 P- 8 p- oro-
3 á 4 p. g D. oro.

64 á 65 p. g D. oro. 5 p. g D. oro.
OBLIGACIONES
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g..............
Id. id. de 2aíd. al 7 p. g . . .	..........
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada • •	. ...........
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS. 4
[Contra oro del cuño Español.]
España..............f i2j£ i 12 p. g D. á 8 dpr.
Inglaterra........... { 21 * 21^ P* ° P; á 60
Francia.............{6^á’7^ j>- ? P* M ^
Alemania ...... í 6 p. *8 P. á 3 «Hv.
Estados Unidos. . . . j IO/¿ á Io3Á P- o p-> á 3 dlv-Descuento mercántil .	.........................
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Nominal.
Bocoyes:—No hay.
Azúcar de miel.
Nominal.
Azúcar mascaeado.
D. (nombre y apellido) vecino de . . . con domicilio en la calle de .... . número . . enterado de los pliegos de condiciones publicados en la Gaceta de la Habana del día . . de . . • del corriente año y de los requisitos que se exijen para la adjudicación del suministro de
.........que necesite el Asilo general de Enajenados
durante el tiempo que aquéllas determinan, se compromete á verificar el indicado suministro, á los precios que los pliegos señalan, rebajando cada mes del importe total á que el suministro realizado ascienda el ... . (con letra) por ciento. Al efecto acompaña carta de pago que acredita haber hecho el depósito previo correspondiente y su cédula personal.
(Fecha y firma).
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANAJ
DE CAMBIOS.
D. Baltasar Gelabert, auxiliar de corredor, f de frutqs.
D. Joaquín Gumá.
Habana 9 de Agosto de 1894.—El Sindico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Ilustre Ayuntamiento de Sagua la Grande.
Presidencia.
Aprobado por el Ilustre Ayuntamiento el pliego de condiciones para el remate del impuesto «Consumo de. ganado# de este Término, para el año económico de 1894 á 95, calculado en 32709 pesos 30 centavos oro; y acordado que la subasta simultánea tenga efecto á las 12 del día 10 de Septiembre venidero, en la Sala Capitular ante la comisión respectiva, y en la Habana ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta; se hace público para general conocimiento.
Sagua la Grande,'Agosto 4 de 1894.—Antonio Puente*
Pliego de condiciones que ha de servir para el remate de
los productos del «Consumo de ganado» en este Término municipal, durante el año de 1894 á 1895.
Primera. Consiste este arbitrio en el derecho de cobrar 7X/2 centavos en las poblaciones de Sagua y la Isabela y 4)^ en los barrios rurales, por cada kilo de carne del ganado vacuno, lanar y cabrío y de cerda que se sacrifique para el consumo de este Término, entendiéndose exceptuados del pago de derechos, la sangre, el vientre, la asadura, la cabeza, el cuero, las patas y ei rabo en et ganado de las tres primeras clases; y el vientre y la asadura en el de cerda.
Segunda. Las proposiciones deberán hacerse en pliego cerrado, no admitiéndose las que bajen de la cantidad de 32709 pesos 59 cts., incluyendo en el mismo su cédula personal y resguardo que acredite haber con^rituido en la Depositaría municipal, como fianza provisional, el cinco por ciento del tipo señalado para la subasta, debiendo el interesado rubricar el sobre en el acto de entregar el pliego á la Presidencia.
El que resulte adjudicatario del arbitrio, queda obligado á elevar la fianza hasta el completo del diez por ciento del total importe de su proposición como garantía del compromiso que contrae, en el concepto de que la consignación se hará en metálico y en oro.
Tercera. La duración del contrato será de un año ó sea de 10 de Julio de 1894 á 30 de Junio de 1895.
Cuarta. El pago del precio del remate sera por quincenas adelantadas en la proporción correspondiente al total importe del mismo, y se afectuará en la forma que dispone la vigente ley de Presupuestos.
Quinta. Tanto el ingreso definitivo como el pago de la quincena serán abonadas puntalmente por el rematador, y si dejase transcurrir 3 días sin verificarlo, se entenderá que hace abandono de la subasta, quedando la fianza á favor de los fondos municipales, y el Ayuntamiento en actitud de sacar á nueva subasta el arbitrio por el tiempo que falte.
Sexta. El que beneficie ganado para el consumo público sin haber satisfecho los derechos, y los que compren y vendan carnes de contrabando, quedarán sujetos y obligados á las siguientes penas:—ia Pago del impuesto de la carne que se le ocupe, y otro tanto por la primera vez y tres tantos más, caso de reinsidencia, á favor del rematador; y 2a decomiso de la carne que se destinará al establecimiento benéfico que la autoridad municipal designe, el cual dará el oportuno recibo para que se proceda á la formación del expediente para el cobro del arbitrio y de la multa. La tramitación de expediente Se seguirá por la Alcaldía y si no lograse el cobro en el plazo de 10 días, se pasará al Juzgado municipal para exacción por la vía de apremio. Hecho el cobro se entregará al rematador, y ei recibo que se otorgue, se unirá al expediente y se archivará previo reintegro de las fojas del mismo por el causante.
Séptima. Las carnes no saldrán del Rastro sin haberse ejecutado el previo pago de los derechos mediante recibo que se entregará al dueño de la misma, y el que dejase de hacerlo incurrirá en las penas que señala la cláusula sexta.
Octava. La compra de básculas y balanzas será de cuenta del rematador del arbitrio, cuando no existan ó se inutilicen las del Rastro; siendo de su cuenta el pago del contraste y arbitrio de pesas y medidas.
Novena. La fracción de peso que no llegue á medio kilo quedará á favor del encomendero; pero si pasa de dicha fracción, abonará el itnporte de un kilo.
Décima. Lúa que sacrifiquen res es mayores y menores en sus casas particulares para el consumo de sus familiares que habiten en las mismas, darán conocimiento por escrito previamente al Rematador antes de efectuar la matanza y el que no lo hiciese incurrirá en las penas de la cláusula sexta.
U nuéei na. Las carnes de las reses que se beneficien en otro Término municipal, así como sus grasas, no podrán ser introducidas en este para el consumo, á no ser pagando los derechos correspondientes; pues en caso de no hacerlo incurrirá en las penas de la cláusula sexta.
Duodécima. El rematador gozará de los mismos derechos que tiene el Ilustre Ayuntamiento para la cobranza del arbitrio; en esta virtud se les prestarán los auxilios que necesite paia realizar ius cobros.
Décimatercera. Una vez adjudicado el arbitrio al mejor postor, no podrá haber lugar á la rescisión del contrato, salvo el caso de la cláusula quinta, ni á indemnización alguna por causas imprevistas ó hechos que no dependan de la voluntad de la Corporación municipal, salvo el caso que por el Gobierno se suprimiera el impuesto, en cuyo caso quedará n ^ Udo, sin derecho el rematador á reclamación de ningún género.
Décimacua» .a. Dentro de los tres días siguientes en que se notifique la aprobación del remite al contratista, justificará haber constituido la fianza definitiva, sin cqyo requisito no se dará posesión del arbitrio y quedará de hecho anulado el remate á su perjuicio y á favor del Ayuntamiento el depósito provisional.