I
Año LVI.—Núm. 104	Martes 30 de Octubre de 1894	Tomo 2?—Pág. 825
PERIODICO OFICIAL DEL OOIBXIEIR/LTO
PUNTOS £>E1 SUSCRIPCION
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripcionbs se reciben en ía Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos
PRECIO DS LOS ANUNCIOS
Habana, por un trimestre . . . . $ 4—50 oro. I Puerto. Rico, por unjtrimestre . . $ 6-00 oro» Provincias, por un trimestre. . • $ 4-50 oro.	|. Península, por ídem ..*..» $ 6-00 joto.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Por cada linea al dia « •
20 cts. oro.
Del mes corriente......................15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del afio .
Poi cada un afio atrasado..................... 50 cts. oro.
30 cts. oro
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, con el número 1170 y fecha 2 del corriente, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr..—Para la plaza de oñcial tercero del Gobierno de la Región Occidental y provincia de esa capital, vacante por traslación de don Julián María Lafarga, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á don José de Franco y Orts, que con igual categoría y clase sirve en la Administración de Hacienda de Matanzas. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 25 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 26 de Octubre de 1894.
El Secretario general
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 2 del corriente, y bajo el núra. 1171, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial tercero de la Sección central de Gobierno y Archivo general de esa Isla, vacante por traslación de D. Carlos María Setién y González, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á D. Julián María Lafarga, que con igual categoría y clase sirve en el Gobierno Regional de esa capital.— —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 25 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 26 de Octubre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Honores y Condecoraciones.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 21 de Sep • tiembre próximo pasado, y bajo el número 1106, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en concederlos honores de Jefe Superior de Administración, libres de gastos, á don Cayetano Répide y Gallegos, Secretario de la Junta de Obras del Puerto de Santiago de Cuba y Vocal de la Junta de Instrucción pública de aquella provincia, como recompensa de sus méritos y servicio; y en atención á sus especiales circunstancias.—Dado en San Sebastián á 20 de Septiembre de 1894.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Manuel Becerra.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 16 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 22 de Octubre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Instrucción pública.
El Excmo. Sr. Gobernador general por acuerdo del día de ayer y de conformidad con lo informado por la Junta Superior de Instrucción pública, se ha servido declarar útil para la enseñanza la obra «Lecciones sobre Historia de España,» publicada por doña María Antonia Reyes de Herrera, Maestra de una Escuela del pueblo de Alquízar.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Octubre 23 de 1894.
El Secretario general
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 4 del actual y bajo el número 2401, la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plata de oficial 40 de la Intervención de la Administración de Hacienda de Santa Clara, eh esa Isla, vacante por ascenso de D. Francisco Javier Escobar y Gutiérrez, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar en comisión á D. Manuel Ecay y Rojas que sirve la de oficial tercero en la Intervención general de esa Isla.*--De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial pata general conocimiento.
Habana, 26 de Octubre de 1894.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 17 de Septiembre próximo pasado, y bajo el número 2397, la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto Cajero Guardaalmacén de la Administración de Hacienda pública de Samar, en las islas Filipinas, vacante por pase á la isla de Cuba de D. Manuel Fernández Carrozas, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á don José Hernández Crame, que con igual categoría y clase sirve en la Administración subalterna de Cárdenas, en esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 23 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento!
Habana, 26 de Octubre de 1894.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr.' Gobernador general, con fecha 2 del actual, y bajo el número 2409, la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial tercero déla Intervención de la Administración de Hacienda de Ma-I tanzas, vacante por traslación de don José de Franco y Orts, y dotada con el sueldo anual de 500 pesos y 750 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á don Car-! los María Setién y González, que con igual categoría y clase j sirve en la Sección central de Gobierno y Archivo general. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 del ac-, tual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para gene-¡ ral conocimiento.
Habana, 25 de Octubre de 1894.—M. Cabezas.
SUBJNTENDENCIA.
Negociado de Timbre y Lotería.
Timbre.
Pdr el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. 1 Sr. Gobernador general, con fecha 13 de Septiembre próximo pasado, y bajo el número 2230, la R. O. siguiente: «Excmo. Sr.:—La Intendencia general de Hacienda de esa Isla, con su comunicación número 379, fecha 14 de Mayo último, remite á este Ministerio copia del expediente
formado á virtud de instancia de la Cámara de Comercio de Santiago de Cuba, sobre declaración del timbre que del ba fijarse á los recibos de cuentas corrientes, y la instancia que dicha Cámara eleva á este Ministerio, por no hallarse conforme con la resolución dictada por la Intendencia en el mencionado expediente; y dada c.uenta á S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido resolver que los recibps de cuentas corrientes y todos los demás que con el carácter de recibos se expidan, sean á cargo de la misma persona, ó bien de una tercera y sea cualquiera la cantidad que representen, deben llevar fijado un sello móvil de 5 centavos de peso, con arreglo al articulo 87 de la Instrucción vigente del Sello y Timbre del Estado.—De Real orden lo comunico á V. E. á los efectos correspondientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento. 1
Habana, 24 de Octubre de 1894.—El Subintendente, Vicente Torres.
Capitanía general de la siempre fiel Isla de Cuba.
Estado Mayor.—Sección ía
En el D. O. del Ministerio de la Guerra, número 207, se publica una Real orden circular de 21 de Septiembre próximo pasado, que dice así:
«El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer, que por ahora y hasta nueva orden, se suspendan los ejercicios de oposición para cubrir varias plazas de Médicos segundos del cuerpo de Sanidad militar, á que se refiere la Real orden de 12 de Mayo último [D. O. número 105], debiendo, no obstante, continuar abierto el plazo para la firma de los que deseen tomar parte en dichos ejercicios.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos.»
Lo que se publica en la Gaceta oficial como continuación á las comunicadas en 3 y 7 de Febrero último, coa objeto de que llegue á noticia de los interesados á quienes pueda convenir.
Habana, 25 de Octubre de 1894.—El General de Brigada, Jefe de E. M., [osi [. Moreno.
Comandancia general de Marina.
Junta Económica.—Secretaría.
Acordado por la Junta Económica del Apostadero en sesión de 19 del actual, repetir el acto para la subasta dei suministro de vestuario para la marinería de este Apostadero, por haber resultado desierta la que se intentó en la expresada fecha, y bajo las mismas condiciones; se anuncia por este medio que dicho acto tendrá lugar el 9 de Noviembre próximo.
Habana, 23 de Octubre de 1894.--Femando Lozano.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaría de Gobierno.
El Excmo. Sr. Presidente de este Tribunal, en cumplimiento de lo prevenido en Real orden de 8 de Mayo último, ha dispuesto se publiquen en la Gaceta oficial de esta capital, las relaciones que á continuación se expresan, de los Registros de la Propiedad de este territorio, referentes á las instancias presentadas en dichas oficinas para la traslación de asientos de ios libros antiguos á los moder nos, á que se contrae el párrafo 39 del articulo 449 de I reglamento para la ejecución de la ley Hipotecaria, á fin de que en el término de cinco dias, contados desde ¡dicha publicación, puedan los interesados, hacer las reclamaciones de inclusión que por cualesquiera omisión | sean pertinentes, justificándolo por medio del recibo que ; de las instancias le otorgaran los Registradores á les que 1 lo soliciten, y cuyos recibos no tendrán eficacia alguna expirando dicho plazo de cinco días.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana, 6 de Septiembre de 1894.—El Secretario de Gobierno, Miguel Monreal.