Año LVi.-Núm. 140
Martes 11 de Diciembre de 1894
Tomo 2?-Pág. 1113
PUNITOS DE SUSCRIPCION
.{abana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente«Rey, 23.
'Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos
PRECIO DE LOS ANUNCIOS
Por cada'Tinea al día «••••••••••	20 cts. oro.
PRECIOS DB SUSCRIPCION
• Habana, por un trimestre . . . . $ 4-50 oro, I Puerto Rico, por unjtrimestre , Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem *. . • . , El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente.............. . . 15 cts. oro.—-De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado ........................... 50 cts« oro.
6-oooiOk
6-00 'oro.
30¡cts. oro
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
■	3
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DB CURA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Octubre último, y bajo el número 1292, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á don* José Jiménez y Martínez, del destino de oficial cuarto de la Junta de Colonización é Inmigración de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos,?) .	_ _' .. .	. ^	.
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 25 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 30 de Noviembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Octubre último, y bajo el número 1293, Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto de Administración de la Junta de Colonización é Inmigración de esa Isla, vacante por cesantía de don José Jiménez y Martínez, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno tercero, á don Cipriano Carmona y Castaños, que es oficial quinto Interventor de la Administración de Hacienda de Bataán, en las islas Filipinas.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 25 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 30 de Noviembre de 1894.
El Secretario general
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Eterno. Sr. Gobernador general, con fecha 31 de Octubre último, y bajo el número 1291, la Real orden siguiente:
«Excmo.*Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto del Gobierno regional y provincia de Santiago de Cuba, vacante por cesantía de don Fernando Ciria y Vinent, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno tercero, á don Eduardo Somoza T^nreiro, oficial quinto de la Sala de Ultramar en el Tribunal de Cuentas del Reino.—De Real orden lo digo V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 25 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 30 de Noviembre de 1804.
ti Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar y con fecha 31 de Octubre del corriente año, se ha dictado la R. O. siguiente: «Excmo. Sr.:—En vista de la carta oficial de V. E. número 1543, de 27 de Septiembre último, manifestando que no habiendo tomado posesión don Eduardo L. Díaz y Martínez, déla plaza de Catedrático interino de Geo grafía, Estadística Comercial y Economía Política y Legislación Mercantil en el Instituto de Segunda Enseñanza de
esa capital, había V. E. nombrado en la misma clase de interino para dicha Cátedra á'dón José A. Bernal y Tovar; S. M. el Rey [q. D. g.J y en Su nombre la Reina Regente del Reino, sé ha servido declarar Sin efecto el nombramiento hecho en 7 de Marzo! último, en favor del referido D. Eduardo L. Díaz y Martínez, nombrando, en su lugar en calidad de interino y con «1 haber anuahde seiscientos pesos de sueldo y novecientas de sobresueldo para la expresada Cátedra de Geografía# Estadística Comercial, Economía Política y Legislacián Mercantil é Industrial, al don José A. Bernal y Tovarique actualmente la desempeña, con igual carácter de interino.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento, el del • interesado y demás efectos consiguientes.—Dios guarde 4 V„ E. muchos años.—Madrid, 31 de Octubre de 1894.—Becerra.—Excelentísimo Sr. Gobernador general dé la Isla de Cuba.»— Habana, 25 de Noviembre de 1894. -—Cúmplase lo mandado por S. M.—Calleja.
Lo que de Orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 3 de Diciembre dé 1894!
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Oirás públicas.
f	. .	. :	.
El Excmo.. Sr. Gobernador general en acuerdo fecha 29 de Noviembre próximo pasado, se ha servido aprobar el proyecto de acopio é inversión de materiales para la reparación de los kilómetros 15 al 20 de la carretera de primer orden de la Habana á Bejucal, con sus presupuestos de ejecución material y de contrata, ascendentes á veinte y cuatro mil trescientos sesenta pesos oro y veinte y ocho mil catorce t pesos oro, respectivamente; disponiendo á la vez que se anuncie la subasta para contratar las obras de referencia.
Dicho acto sé celebrará en esta Secretaría general, con arreglo á la instrucción vigente de 11 de Septiembre de 1869, y para el mismo se ha señalado el día 10 del entrante mes de Enero á las dos de la tarde.
Las proposiciones se ajustarán al modelo adjunto* y se presentarán en pliegos cerrados que deberán contener además el documento que acredite haber constituido en la Tesorería general de Hacienda un depósito de quinientos sesenta pesos veinte y ocho centavos en oro, que importa el dos por ciento del presupuesto aprobado para la contrata, ó su equivalente en papel de la Junta consolidada del Estado ó en acciones del Banco Español de está Isla al tipo de cotización en plaza el ’día en que se constituya el depósito.
Dichos pliegos se recibirán solo durante la primera media hora del acto, y no se admitirán aquéllos cuya proposición no llene todos los requisitos antes expresados ó exceda del presupuesto aprobado para la contrata.
Todos los documentos que forman parte del proyecto referente á las obras, objeto de la subasta, estarán de manifiesto en la Sección central de Obras públicas de esta Secretaría, para que puedan ser examinados por los que deseen tomar parte en la subasta.
Habana, 4 de Diciembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Pliego de condiciones particulares y económicas que han de regir en la subasta de las obras de reparación del trozo de carretera de la Habana á Bejucal, comprendido entre los postes kilométricos números 14 y 20, ade- i más de las facultativas que acompañan al proyecto y i de las generales aprobadas por Real decreto de 11 de Junio de 1886.
Aitículo 19 Para tomar parte en la subasta, se exigirá á cada licitador, una carta de. pago que acredite haber constituido, en la Tesorería general de Hacienda, un depósito provisional equivalente al dos por ciento del presupuesto en oro, ó su equivalente en papel de la .Deuda consolidada del Estado, ó en accciones del Banco Bspañol de esta Isla, al tipo de cotización eñ plaza en el día en que se verifique el depósito, el cual será devuelto á todos los lidiadores cuyas proposiciones no hayan áido admitidas, reteniéndose la correspondiente al mejor postor, hasta que I constituya la fianza definitiva.	*
Art. 20 El contratista dentro de los treinta días siguientes al de la adjudicación, depositará en la misma Tesorería, en calidad de fianza, en la forma que expresa el artículo anterior, el diez por ciento de la cantidad en que se adjudique ía subasta; cuya fianza quedará como garantía, hasta que el contratista cumpla totalmente con las obligaciones de su compromiso.
Art. 3.0 La escritura de contrata se otorgará ante el Escribano de Gobierno, dentro del mismo plazo que expresa el artículo segundo.
Art. 49 Se dará principio á la ejecución dé las obras dentro del término de treinta días que empezarán á contarse desde la propia fecha, debiendo darlas por terminadas en el plazo de diez y ocho meses,, ó sean quinientos ’ cuarenta días.
Art. 59 Se acreditará mensualmente al contratista, el importe de las obras ejecutadas, con arreglo á lo que resulte de las certificaciones expedidas por el Ingeniero. Su abono se hará en la Administración principal de Hacienda de la provincia.
Art. 69 Los gastos de anuncios que ocasione la licitación, los de otorgamiento de escritura, los de la medición final para la liquidación, asi como las indemnizaciones que devengue^el personal facultativo, durante la medición, serán de cuenta del contratista, conforme con las disposiciones vigentes.
Modelo de proposición.
Don N.... N . . vecino de . • enterado del anuncio publicado en la Gaceta de la Habana, correspondiente al día . . del mes de . . , de la instrucción de 11 de Septiembre de 1869, de los requisitos que se exigen para la adjudicación en pública subasta de las obras de reparación de los kilómetros 15 al 20 de la carretera de primer orden de la Habana á Bejucal, asi como también todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos de la contrata; se compromete á tomar por su cuenta dicho servicio por la cantidad de (aquí el importe en letra).
Fecha y firma.
Intendencia general de Hacienda.
Con esta fecha, y en obediencia á lo prevenido en la Real orden número 2655 de 29 de Octubre último, anticipada por R. O. telegráfica de 2 de Noviembre siguiente, esta Intendencia general de Hacienda y el Sr. Representante de las Refinerías de petróleo concertadas con el Estado, .han convenido rescindir el concierto celebrado con fecha once dé Julio del corriente año, formalizando dicha rescisión con arreglo á las prevenciones siguientes:
Primera. Queda rescindido el concierto firmado en ¡ once de Julio del corriente año, por no poder aceptar los Refinadores concertados las modificaciones propuestas en la R. O. número 2329 de veinte y sieje de Septiembre úl-timq.
Segunda. Con arreglo á los preceptos de la R. O. número 2655 de 29 de Octubre próximo pasado, anticipada por la R. O. telegráfica de 2 de Noviembre siguiente, la liquidación con los Refinadores concertados se verificará abonándoles á su | cuenta las cantidades que hubiesen satisfecho, y cargándoles las que debieron satisfacer en el tiempo que duró el contrato, ó sea las que correspondan al impuesto oficial de 250 pesos por cada 100 kilogramos de petróleo refinado importado, sirviendo de basé para precisar éste, las reglas dictadas por la Intendencia general en 20 de Enero último, devolviéndoles, sin más trámite, la diferencia que resulte por haber pagado adelantado.
Tercera. Con arreglo también á los preceptos de la R. O. de 2 de Noviembre último, quedarán subsistentes las partidas, definiciones y notas arancelarias que contiene la R. O. número 1591 de diez y ocho de Junio próximo pasado.
Lo que se hace público para general conocimiento, y con el fin de que las Dependencias; de Hacienda de esta Isla, en vista de la rescisión aludida, cumplan y hagan cumplir las reglas dictadas por esta Oficina general en 20 de Enero último, publicadas en la Gaceta del 23 del mismo mes.
Habana, 6 de Diciembre de 1894.—M. Cabezas.