GACETA DE LA HABANA
795
Id. del id. de Caibarién áSancti
Spin tus.................. Par á i p. g D. oro.
Id. del id. de Cuba. ...........................
Id. del id. de Guantánamo.................. . • •
Id. del id. de San Cayetano á
Vifiales................................ . . * •
Refinería de azúcar de Cárdenas. 69 á 70 p. g D. oro. Sociedad Arónima, Red Telefónica de la Habaná .....	5 á 6 p. g D. oro.
OBLIGACIONES
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g . . .
Id. id. de 2a id. al 7 p. g . . •	• ¿ • • • • • • •
Bonos Hipotecarios de la Com-pafiia de gas Consolidada................... • • •
Cotizaciones del Colegio de Coi redores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cutio Español, j
España . ............
Inglaterra ......
Francia .............
Alemania ..... • Estados Unidos. . • •
I 7 á 9 p. g s. p. f. y c.
20yí i 21 yi p. g P- â 60 dpr. 2TK á 21 y2 p. 8 P. á3od[v. 6# á 7# p. 8 P. á 3 d{v
4#	P-8 P-. á 60 dlv-
S)ú á 6 p. g P- á 3 d[v.
10 á ioj£ P- 8 P-» á 3 dlv-
descuento mercantil .
AZUCAB.ES.
Purgados.—-Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Nominal.
Bocoyes: — No hay.
Azúcar de miel.
Nominal.
Azúcar mascabado.
Ilustre Ayuntamiento de Holguín.
Presidencia.
En cabildo ordinario que tuvo lugar, bajo mi presidencia, el día' tres del corriente, y á moción de la misma, se acordó reducir á dos, cuatro Alcaldías de barrio en que se halla dividida esta ciudad, pues creada la plaza de Celador municipal encargado de los servicios municipales en su mayor parte, podrán las dos Alcaldías llenar cumplidamente su misión, sin que sufra detrimento el servicio público, ni por este concepto, ni por el mayor alejamiento de estas dos Oficinas, dado el pequeño perímetro de la* ciudad y que quede dividida esta por toda la calle de Mercaderes que corre de Este á Oeste, bajo la denominación de barrio Norte y barrio Sur. Que se publique este acuerdo en la Gaceta, Boletín oficial, periódico local y cedulones, para conocimiento general y como rectificación á la división territorial, y en consonancia con el articulo 18 de la ley Municipal.
Y en cumplimiento á lo acordado, se hace público por este medio á los propios efectos.
Holguín, 15 de Octubre de 1894.—Baldomero Pérez.
Ilustre Ayuntamiento de Güines.
Presidencia.
Declarada desierta la subasta deLimpuesto «Consumo de ganado,» durante los años de 1894 á 95 y 1895 á 96; por acuerdo del Ilustre Ayuntamiento, se saca nuevamente á subasta dicho impuesto, con arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de la Habaná, Boletín ofi cial de la provincia y periódico local La Unión, correspondientes al día 2 de Septiembre próximo pasado, con la sola variación de que la fianza provisional que por los licitado res se ha de constituir para hacer proposiciones al remate, se reduzca á la suma de mil quinientos pesos en oro, y que quede relevado de toda otra fianza, el que resulte rematador.
Para el acto de la nueva subasta, que se efectuará simultáneamente en esta Casa Consistorial y en el Gobierno general de la Isla, bajb la presidencia del que suscribe y del funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general, respectivamente, se ha señalado el día 21 de Noviembre venidero, á las dos de la tarde.
El tipo de subasta es el de diez y siete mil trescientos pesos en oro al año.
Güines, 18 de Octubre de 1894.—Benito Bayer.
Luis, para que en el término de 30 días á contar desde 1» publicación de la misma, se presente en este Juzgado, sito en la Fortaleza de la Cabaña, á dar sus descargos; baja apercibimiento de ser declarado rebelde si no óomparecie-se en el referido plazo. *
A la vez, en nombre de’S. M. el Rey (q; D» g.), por quien administro justicia, exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles cómo militares, para que practiquen activas diligencias en busca del referido individuo, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes al Cuarto de Banderas que ocupa este Regimiento en la citada Fortaleza.
Y para que tenga la presente la debida publicidad, insértese en la Gaceta oficial de la Habana.
Habana, 20 de Octubre de 1894.'—Francisco Sosa.
169
. SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Don Rafael de Albear y Saint Just, primer Teniente del Regimiento de Caballería de Pizarro núm. 30, y Juez instructor de la causa instruida contra el pardo D. José Jesús Rodríguez Bruselas [a] Cuco, y otros, por asalto y robo al asiático Juan Guayabo, colono de la finca tCondescendencia. »
Ignorándose los paraderos de los morenos D. Esteban Calderín, de estatura regular, complexión regular, color muy negro, picarazado de viruelas, de bigotes» representando tener de 30 á 35 años, y usando generalmente traji pobre de campo; y D. Juan ó Felipe He^pández, joven, alto, delgado y lampiño, residentes probablemente por los Términos de Güira de Melena y Alquizar, encartados en dicha causa;
Por la presente requisitoria los cito, llamo y emplazo, para que en el término de 15 días, á contar desde su publicación, se presenten en este Juzgado, sito en el Cuartel España, en San Antonio de los Baños, para responder á los cargos que les resulten; apercibidos de que si no lo1 verifican, serán declarados rebeldes.
A la vez, ruego y encargo á todas las Autoridades civiles y militares y á los agentes de 1¿ policía judicial, procedan á la busca y captura de los referidos morenos, y caso de ser habidos, los remitan en calidad de presos á la Real Cárcel de esta villa á mi disposición.
San Antonio de los Baños, 7 de Octubre de 1894.— El primer Teniente Juez instructor, Rafael de Albear.—Por su mandato.—El Sargento Secretario, Rafael Romero.
150
AGUACATE.
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS.
D. Juan B. Moré, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Emilio Alfonso.
Habana, 24 de Octubre de 1894.—El Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
Colegio de Cocedores de Comercio de la Habana.
D. Roberto Reinlein, ha sido destituido de su cargo de Corredor de Comercio de esta Plaza por el Excmo. Sr. Gobernador general.—En esta virtud, los que se consideren con algún derecho á la fianza depositada-por aquél en la Tesorería general de Hacienda, para garantir el desem peño del expresado cargo, pueden hacer sus reclamaciones ante los Tribunales, las cuales deberán ser comunicadas á esta Sindicatura, á los fines consiguientes, por término de seis meses, contados desde esta fecha.—Lo que se publica para general conocimiento, de conformidad con lo dispuesto en los artículos 98 y 946 del Código de Comercio, y el 67 del Reglamento de Bolsas.—Habana, 18 de Octubre de 1894.—El Síndico Presidente interino, J. Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
M. I. Ayuntamiento de Trinidad.
Secretaria.
Rescindido, á perjuicio de D. Alejandro Herrera Sanz, el contrato de arriendo de la hacienda de propios, nombrada «Jibacoa,» y acordado por el muy Ilustre Ayuntamiento se celebre nuevo remate conforme á las prescripciones del artículo 23 del Real decretó de 4 de Enero de 1883, y las reglas que constituyen su pliego de condiciones, publicado en la Gaceta de la Habana del 12, 13 y 14 de Julio del presente año, que se reproduce en el Boletín oficial de esta provincia, y se encuentra de manifiesto en esta Secretaría de mi cargo, por medio del presente se hace saber: que *a mencionada finca se halla situada en el barrio de Gua-niquical, colindando con el de Manicaragua la Moza, del vecino término de Santa Clara, y tiene la cabida de 6089 hectáreas, 25 áreas y 29*82*79 centiáreas, [453 caballerías 329 cordeles], convocándose licitadores para el acto de la nueva subasta, que tendrá lugar en esta Casa Consistorial, á la una de la tarde del 17 dea Noviembre próximo, para ceder en arriendo por diez años la mencionada finca, por el total tipo de 4200 pesós, pagaderos escalonadamente, conforme va expresado en su pliego de condiciones.
A los efectos acordados y de orden del Sr. Alcalde municipal Presidente, se libra esta convocatoria para general conocimiento.
Trinidad, 17 de Octubre de 1894.—Andrés Mayrión. — to. Bno.—El Alcalde, Oloris.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
D. Antonio Boceta y Rodríguez, Capitán de Ingenieros y Juez instructor del expediente previo en averiguación de las heridas causadas al soldado de la segunda Compañía de este Batallón, Tomás Rodríguez Rosell, por un paisano desconocido;
Usando de la jurisdicción que me concede el Código ¡ de Justicia militar, por este mi primer edicto llamo, cito y emplazo alpaisano D. Gabino Vega, cuyo paradero y domicilióse ignoran, para que en el término de 30 días, á con tar desde la publicación del presente, verifique su presentación en este. Juzgado, sito en el Cuarto de Banderas del Batallón mixto de Ingenieros de esta plaza, con el fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, si no compareciera en el referido plazo, siguiéndose el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] exhorto y requiero á toda$ las Autoridades tanto civiles cómo militares y á los agentes de la Policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido paisano, y que según indicios suele pasar la mayor parte del tiempo por los alrededores del Castillo del Príncipe de esta ciudad, y en caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes, áeste Juzgado y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta y Boletín oficiales de la provincia.
Habana, 5 de Octubre de 1894.—El Juez instructor, Antonio Boceta.—Por mandato de S. S.:—El Secretario, Francisco San tana.	147
D. Francisco Sosa y Arvelo, primer Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de Isabel la Católica núm. 75, y Juez instructor del mismo.
Comisionado para diligenciar un exhorto proveniente de causa que se instruye en Puerto Rico, contra el soldado licenciado de 120 Batallón de Artillería de Puerto Rico, Angel Bodes Muñoz, por haber vendido sus documentos de baja en el Ejército, al paisano Manuel Posada Luis, para que éste pudiera efectuar su embarque á la Península, y contra el Posada por haber tratado de utilizar dichos documentos; este último hijo de Miguel y de Manuela, natural de Infiesto, provincia de Oviedo, de 30 años de edad, de oficio jornalero, no sabe leer ni escribir, y que se ausentó de la plaza de Puerto Rico sin la competente autorización, donde se encontraba en libertad provisional, sujeto á dicho procedimiento, y según noticias adquiridas por la policía de Puerto Rico, embarcó para esta Isla en el vapor correo Alfonso XII, en 10 de Enero del corriente año, y cuyo paradero se ignora. -
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por la presente y única requisitoria, llamo, cito y emplazo al referido paisano Manuel Posada
D. Mariano Laclaustra Izuel, Capitán de Infantería,. Juez instructor de la Capitanía general en esta Isla.
Hallándofne instruyendo causa criminal contra la partida de Manuel García Ponce, cuyo paradero se ignora, acusados del delito de secuestro en la persona de D. Antonio Fernández de Castro; á todas las autoridades, tanto civijes como militares en nombre de la Ley requiero, y de mi parte suplico, que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del bandido Juan Sosa, (á) el Isleño, cuyas generales se ignoran, y si fuese habido lo pongan á mi disposición, con toda seguridad, en la Cárcel de la Habana.
Y	para que llegue á noticia de todos, insértese este llamamiento en la Gaceta y Boletín oficiales de la provincia.
En Aguacate á 29 de Septiembre de 1894.—El Juez instructor, Mariano Laclaustra.—Ante mí:—El Secretario» José Díaz.	143
BAÍNOA.
Don Mariano Laclaustra Izuel, Capitán de Infantería en comisión, y Juez instructor de la Capitanía general.
Hago saber: que hallándome instruyendo causa criminal contra el bandido Manuel García Ponce y su banda, compuesta de Vicente García, José Plasencia, Gallo Sosa, Sención Muerte y Manuel Fundora, cuyos paraderos se ignoran, acusados del delito de secuestro llevado á cabo la noche del 2\ del actual, en la persona de D. Antonio Fernández de Castro;
A todas las Autoridades, tanto civiles como militares, en nombre de la ley requiero y de mi parte suplico, que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura de los citados sujetos, ignorándose las señas personales, y si fuesen habidos, los pongan á mi disposición, con toda seguridad, en la Cárcel de la Habana.
Y	para que llegue á noticia de todos, insértese este llamamiento en la Gaceta y Boletín oficiales de la provincia.
En Bainoa á 25 de Septiembre de 1894.—El Juez instructor, Mariano Laclaustra.—Ante mí.—El Secretario, José Díaz.	139
BEJUCAL.
D. Valeriano Sanz Lázaro, Comandante de Infantería» Juez instructor permanente de la Capitanía general de este distrito, y de la causa instruida contra Manuel Rodríguez Rivero [a] Manengue, y otros, por asalto y robo de 35 cen • tenes, con amenazas de secuestro, al paisano don Luis Castañeda.
Hago saber: que en dicho procedimiento he acordado recibir declaración al moreno Felipe Alvarez, que según informes se hallaba trabajando hace algunos meses en el ingenio «Santísima Trinidad», del término de San José de las Lajas, y que se encontraba en el mes de Octubre del año último, trabajando en la finca «Cacahual» de la propiedad de don Luis Castañeda, vecino de Bejucal, cuyo paradero se ignora. Y para que pueda tener efecto, he I acordado la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo al referido individuo, para’que en el término de 10 días, contados desde lá pubTicáciofa de ésta, se presente en la casa Cuartel de Guardia civil d« Bejucal; bajo apercibimiento, que de no verificarlo, le parará el perjuicio que haya lugar; y encargo á las autoridádes