670
GACETA DE LA HABANA
JESUS MARIA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en las diligencias para el cumplimiento de carta orden de la Su-periorioridad, ha dispuesto se cite por este medio á don Luis Herrera Sánchez, y doña Pamela Zúñiga de Sánchez, vecinos que fueron de Suárez 32, para que á las 12 de la mañana del día 7 de Octubre, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Excnia; Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en causa seguida por hurto, contra el moreno José I. Camillero.—Y para su publicación en dicho periódico expido la presente en la Habana á 30 de Septiembre de 1894.—El Escribano, Emilio Moreu.	.1713 I 5
GUADALUPE.
Don Francisco Guiral y Pollo, Juez municipal é interino de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta.ciudad.
Por la presente Requisitoria, citó, llamo y emplazo al menor don Cayetano Alvarez Correa; natural de la Habana, soltero, como de 15 años y dependiente, para qüe dentro de 10 días, á contar desde la publicación de ésta, se presente en este juzgado, Manrique 69, á descargarse*de la culpa que le resulta en la catísa que Se le sigue por nurto.—Y encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar expresado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, 22 de Septiembre de 1894.—Francisco Guiral.—Ante mí, José Es-clápet.	. 1614 I 6
El Sr. juez de 1.a instancia interino del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto sean Citados por este medio el asiático Nicasio Ajón* vecino de Bomba 22 y la morena Regina Herrera, de Crespo 80; para que á las]12 de la mañana del 23 del actual, asistan al juicio oral de la càusa contra la morena Victoria López, por robo.—Habana, Octubre l.° de 1894.—El Escribano^ José Esclápet.	1699 I 4
El Sr. juez de 1 .a instancia interino de Guadalupe, por ante mí y en cumplimiento de la ejecutoria recaída á la causa que se siguió en este juzgado, contra el moreno Manuel Martínez Hernández, por hurto; ha dispuesto se cite*al cochero don José M.a Fernández; á fin de que comparezca en este juzgado, situado en la calle dé Manrique número 69, á fin dé hacerle entrega de 12 y media pesetas que fueron ocupadas por virtud de dicha causa.—Y cumpliendo lo mandado, pongo la presente.—Habana, Octubre l.° de 1894.—El Escribano, José Esclápet.	1700 I 4
Don Francisco Guiral y Póllo, juez de 1.a instancia interino del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo á don Mateo García Arguelles, natural de Oviedo,. soltero, fabricante de licores, hijo de Alejandro y Josefa, de 44 años de edad; don Manuel Menéndez Alvarez, natural dé Asturias, saltero, del comercio, y de 80 años; don Antonio Díaz Rodríguez, natural de Santander, soltero, dependiente, hijo de Carlos y Teresa, de 30 años; don Manuel de la Fuente Alvarez, natural de Oviedo, dependiente, hijo de Juan y Josefa, de 31 años; don Francisco Car aveda y Pérez, de Asturias, soltero, del comercio, hijo dé Ciriaco y Josefa, de 42 años; don Miguel Allís Fernández, de Asturias; D.a María Regla Serpa Quintero, natural de la Habana, casada, ocupada en los quehaceres de su' casa, hija de Francisca y José, de 44 años; don José Calai y Montes, natural de la Habana, soltero,mecánico, hijo de don Miguel y doña Angela, de 26 años; para que dentro de 9 días se presenten en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa instruida por falsificación de títulos al portador; ciertos y seguros de que si así lo hicieren, se les oirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario, les parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto encargo á todas las autoridades así civiles como militares, procedan á su busca y condución al lugar expresado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, Septiembre 25 de 1894.—Francisco Guiraì.—Ante mí, Arturo Galletti.	1562 I 4
El Sr. juez de 1.a instancia de Guadalupe, por ante mí el Escribano, ha dispuesto en providencia de esta fecha, que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Rafael Rodríguez, vecino que fué de Animas 154, para que dentro de quinto día comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Habana y Septiembre 26 de 1894.—Arturo Galletti.
1608 I 4
PILAR.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por providencia de esta fecha, ha dispuesto se convoque por la Gaceta •ficial, á don José Valdés y Valdés, conductor del coche de plaza número 676 y vecino que fué de la callé dé San José número 117, á fin de que comparezca en este juzgado, sito en la calle de la Habana número 57, para evacuar un acto de justicia en la causa que se . instruye por estafa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana, Septiembre 30 de 1894.—El Escribano, José B. Egea.	1642 I 6
El Sr. juez de 1 .a instancia y de instrucción del distrito del Pilar, en la Superior carta orden recaída en la causa seguida contra don Enrique Alonso Saladrid, por robo, ha dispuesto, en providencia del día de hoy, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don José Pardiñas Castro, vecino que fué de Cárdenas número 5, con el fin de que ¡ comparezca el día 5 del corriente y hora de las 12 de su mañana, ante la Sección 2.a de la Excma. Sala de lo Criminal, para el comienzo del juicio oral en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Octubre 3 de 1894.—»-El Escribano, Donato Naveira.
1720 I 6
El Sr. juez de l*a instancia del distrito del Pilar, en causa criminal que se instruye por falsificación de la marca de cigarros titulada «Henry Clay», por ante mí ha dispuesto en providencia de esta fecha, que se cite por 3 números de la Gaceta oficial, á don Saturnino González, encargado que fué de la referida fábrica de cigarros, y á un individuo blanco conocido por el «Chino», que suele andar por el barrio de Pueblo Nuevo, para que comparezca en el juzgado, sito Habana núm. 57, para un acto de justicia en la referida causa.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en 3 números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Septiembre 22 de 1894.— El Escribano, José E$. Egea.	1533 I 6
El Sr. juez de 1.a instancia accidental del distrito del Pilar, en la causa que instruyo por denuncia hecha por don Manuel Vázquez Faeldo, acerca del fallecimiento de su sobrino •don Pío Vázquez, por. lesiones, por ante mí ha dispuesto, en providencia del día de hoy, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Manuel Vázquez, vecino que fué de Vives 198, y á un tal Ferralde, vecino de la misma calle número 169, para que se presenten en este juzgado, Habana númdro 57, para evacuar un acto de justicia en la
referida causa.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, libro la presente cénula en la Habana, á 17 de Septiembre de 1894.—El Escribano, José B. Egea.
1404 I 6
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha y para dar cumplimiento á carta orden de las Superioridad librada en causa contra don Enrique Alonso Saladrit, por robo; ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Emilio Fernández Espiniella, don José Polónio Cueto, don ¡ Cipriano Bello, vecinos respectivamente de Teniente Rey 25, ■ ^ Belascoaín 52, Misión 34, Calzada del Monte, panadería «El Dos de Mayo»; á fin de que comparezcan el día 5 del entrante mes deGctubre y hora de las 12 ante la Sala 2.a de lo Criminal de esta Audiencia, á fin de que asistan á las sesiones del juicio oral de la mencionada causa.-Habana, Septiembre 30del894.—■ El Escribano, Donato Naveira.	1671 I 4
El Sr. juez de 1 .a instancia accidental del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha y para dar cumplimiento á carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el pardo José Bolo Vasallo, por amenazas y atentado; ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen al pardo don Juan Pastor, don Carlos Nogués Damy, don Isidro Dennis Monte de Oca, vecinos respectivamente de Escobar números 1 y 176 y de Infanta 36; á fin de que el díá 6 del entrante mes de Octubre y hora de las 12, comparezcan ante la Sala 2.a de lo Criminal de esta Audiencia, á fin de que asistan á las sesiones del juicio oral de la mencionada causa.—Habana, Septiembre 30 de 1894.—El Escribano, Donato Naveira.
1672	I 4
El Sr. juez de 1.a instancia accidental del distrito del Pilar, en causa que su instruye por robo, por ante mí ha dispuesto en providencia de esta fecha se cite por 3 números de la Gaceta oficial, á don José Ramón Ortega, vecino que fué de la calle de San José esquina á Oquendo, para que en el término de quinto día comparezca en el juzgado, sito Habana número 57, para un acto de justicia en la referida causa.—Y para tenga efecto la publicación dispuesta en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Septiembre 26 de 1894.—El Escribano, Donato Naveira.	1588 I 4
CERRO.
Dno Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Rivero (a) Moñito, para que dentro del término de lO días, contados desde la publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa pór disparo de arma dé fuego y lesiones; apercibido, si no lo verifica, de pagarle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las aútoridades y agentes, procedan á la busca y remisión al lugar expresado, en lo que se ihteResa la administración de justicia.—Habana, Octubre l.° de 1894.— Luzarreta.—El Escribano, Manuel Baños.
1697 J 6
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Bargo Fernández, natural de la Coruña, estado soltero, profesión dependiente, de 31 años de edad, hijo de José y de Teresa, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa qüe le resulta en causa pordispatos; apercibido, si no lo verfica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto: encargo á las autoridades civiles y militares procedan á la busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 2 de Octubre de 1894.—Luzarreta.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.	1717 I 6
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de l,a instancia é instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al menor blanco llamado Chacho Rodríguez, vecino de la calle de Zaragoza, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 10 días, se presente en el Asilo de San fosé, de esta ciudad, á responder de lós cargos que le resultan en la causa que se le sigué por hurto á don Alfredo Cañas; apercibido si no lo verifica, de ‘pararle él perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura de dicho menor, por estar interesada la Administración de justicia.—Habana, l.° de Octubre de 1894.—Luzarreta.—El Escribano, Antonio Alvarez Insua.	1679 I 6
En la Superior carta orden librada en la causa contra el pardo José Martínez Herrerra, por robo, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoqué á don Juan Dar-det Múvez, para que á las 12 del día 2 de Noviembre venidero, comparezca en la Real Sala de lo Criminal, para la celebración del juicio oral en dicha causa.—Habana, Septiembre 26 de 1894.—José Nicolás de Ortega.	1586 I 2
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, á virtud de carta orden de la Superioridad en causa contra don Serafín Barbón y Rosario, por estafa, ha dispuesto se convoque por 3 números consecutivos de ese periódico, á don Enrique Varela Castelo, vecino que fué de Ancha del Norte núm. 287, para que se presente el día 13 del corriente, á las 10 de la mañana, ante la Excma. Audiencia, Sección extraordinaria, al j juicio oral y público de dicha causa.—Habana, Octubre l.° de 1894.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.
1680 I 4
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por. el presente, llamo y convoco á los parientes del pardo don Antonio Piñeiro, natural de los Palacios y vecino de esta ciudad en la calle de las Figuras número 62, soltero, de 61 años de edad y tabaquero, que se encuentra sujeto á observación en el hospital municipal, por su estado de presunta demencia, para que en el término de un mes comparezcan en el expediente, á usar de su derecho si les conviniere; bajo el apercibimiento de que tiascurrido el plazo, se resolverá sin su au-audiencialo que proceda.—Habana, Septiembre 22 de 1894.— Eugenio Luzarreta.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.
1518 I 3
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por el presente edicto se emplaza á los parientes de don Manuel Vila Beca, hijo de don Francisco y doña Juliana, natural de Barallobre provincia de la Coruña, casado, de 30 años, marinero y sin domicilio conocido, á fin de que en el término de 1 mes comparezcan á exponer lo que les convenga en el ex-j pediente que se instruye de oficio con motivo de la observación que se halla sufriendo dicho individuo, en el hospital municipal en concepto de. presunto enajenado; previniéndoles que tras-| currido dicho plazo se resolverá lo que proceda hayan ó no i comparecido.-r-Habana, 29 de Septiembre de 1894.—Luzarreta.—Ante mí, Manuel Baños.
1673	I 4
MARI ANAO.
Don Luis Piernaviéjay Soto, Juez de 1.a instancia en propiedad del partido judicial de Marianao.'
Por el presente, se emplaza á los parientes del presunto demente don Agustín "Lorenzo Martínez, natural de Canarias, soltero, labrador y de 51 años de edad y vécino de la playa de Baracoa, en el término municipal de Bauta, el cual se encuentra en observación en. el local que para ese objeto tiene señalado el Ayuntamiento de su residencia; emplazándoles, para que dentro del término de un mes, comparezcan en este juzgado á usar del derecho que vieren convenirles; ton prevención de que pasado dicho término, se resolverá con ó sin su audiencia.—Marianao, Septiembre 3 de 1894.—Luis Pierna-vieja.— Antonio Fernández de Velazcó. 1153 T 5
BEJUCAL.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de Bejucal y su partido.
Por el presente edicto hago saber; á todas las autoridades civiles y militares y á la policía judicial, que por auto de esta fecha, dictado en el sumario que instruyo en causa contra don Vicente Sainz y Nebón y otro, por lesiones á los hermanos don Manuel y don Emilio Alvarez, he dispuesto se proceda á la detención y remisión á la cárcel de esta ciudad, á disposición de éste juzgado, de don Vicente Saiz y. Nelón, hijo de Agustín y de Margarita, natural de Madrid, soltero, estudiante, vecino Bejucal, y de 21 años'de edad, per consecuencia de dicha causa.—Bejucal, Octubre!.0 de Í894.—Juan V. Pichardo.—Ldo. Ramón J. Franqui.	1735 I 6
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de este distrito! de Bejucal.
Por la presente requisitoria, se hace saber á todas las autoridades civiles y militares y á la policía judicial, haber dispuesto la captura y remisión á la cárcel de esta ciudad, de la persona ó personas que sin justo título, posean una novilla y 7 añojos, con el hierro número 5, y diferentes colores, hurtados á don Gregorio Rodríguez Pombo.— Bejucal* Septiembre 21 de 1894.—Juan V. Pichardo.—Gaspar Barona.
1611	I 6
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de este distrito.
Por la preseste requisitoria cito, llamo y emplazo á don Ricardo Martínez y Martínez, hijo de Manuel y Mercedes, natural y vecino de la Habana, soltero, de 22 años y de oficio impresor, para que en el término de 10 días, se presente en es-jte juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le i sigue por estafa á don Antonio Mons y Quintana.—Y encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan al llamamiento y busca dedichó individuo.—Bejucal, Septiembre 26 de 1894.—Pichardo.—Gaspar Barona.
1612	I 6
A virtud de carta orden de la Superioridad librada en causa contra don Enrique Domínguez y otro, por robo, el Sr. juez instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí se convoque por medio de la Gaceta de la Habana, á don Antonio Vázquez, Vigilante gubernativo que era de Isla dé Pinos, y don Ramón Setién, domiciliado forzoso que era de Isla de Pinos,*para que el día 10 de Octubre próximo, comparezca á las 12 de su mañana, en la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, para que asistan al juicio oral de la referida causa.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente. Bejucal; Septiembre 25 de 1894.—Gaspar Barona.
1625 I 4
A consecuencia de la causa formada por amenazas á don Santiago Correa y Figueroa, ha dispuesto el Sr, juez de instrucción de este distrito, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Néstor Felipe, vecino que era de Santiago de las Vegas, á fin de que se presente en este' juzgado dentro de quinto día, para evacuar un acto de justicia. Bejucal, Septiembre 25 de 1894.—Gaspar Barona.
1612 I 4
GUIÑES.
Ldo. don Santiago Ledo y García, Juez de 1.a instancia é instrucción de Güines.
Por el presente se h^ce saber al pardo Antonio Fernández y moreno Tomás Zayas, cuya actual residencia se ignora, que por la Excma. Audiencia de la Habana, se ha aprobado el auto que este juzgado dictó en la causa criminal seguida por amenaza á don Juan Navarro, disponiendo su remisión al juzgado municipal de San Nicolás, para qué tenga efeqto el oportuno juicio verbal de faltas, y á la vez se les cita y emplaza por tér-. mino de 5 días, para ante el juzgado municipal indicado.—Güines, y Septiembre 29 de 1894.—Ledo.—Antemí, Antonio Navarro Romero, '	1670 I 4
GUANAIAY.
Den Eduardo Rodrigues Morini, juez de instrucción interino de este distrito.
Por medio de la presente cito, llamo y emplazo á don Celestino Reinoso, para que dentro de 10 días se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa que se le signe por hurto de azúcar; cierto y seguro de que se así lo hiciere, se le oirá y. administrará justica y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará.el perjuicio consiguiente.—Por tanto,.encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Guanajay , Septiembre 14 de 1894.-Eduardo Rodríguez.—Ante mí, Angel García Zamora.
1352 2 5
El Sr. juez de instrucción interino de este distrito, ha dispuesto se cite por este medio al pardo Lorenzo Rivero, de esta vecindad, para que comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa seguida por lesiones á dicho pardo.— Guanajay, Septiembre 25 de 1894.—Manuel Garrido.
1565 I 4
MATANZAS.
Don Juan Ramos Almeida, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente y á los fines procedentes', se hace saber que por este juzgado y con fecha 17 dé Agosto último, se acordó dejar sin efecto la captura de don Pedro Carbajal Murías, que se interesó en 19 de Julio próximo pasado, en causa por hurto.—Matanzas, Septiembre 8 de 1894.—Almeida.—Juai? Vinageras.	1648 I 4
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de primera instancia de est* villa.
Por la présente encarga á las autoridades y agentes de la misma, dejen sin efecto la requisitoria de 13 de Majo últi-