IO
GACETA DE LA HABANA
GUIÑES.
Curbelo, Juez de instrucción ac
Ldo. don Francisco Sánchez cidental de esta villa.
Por la presente requisitoria, encargo, á los funcionarios y agentes de policía judicial, procedan á buscar, ocupar y remitir al Corral de Concejo de esta villa, un caballo color dorado retinto, como de 7 cuartas de alzada, con una pata blanca, un lucerito, varias manchas de aquel color en el anca y sin hierro que le fué hurtado á don Juan González y la detención de la persona que lo posea sin justo título.—Y para fijar en la puerta del juzgado, pongo la presente que firmo en Güines á 5 de Julio de 1894.—Ldo. Francisco Sánchez.—Ante mi, P. S., Francisco Castañer.	' 163 I 15
PINAR DEL RIO.
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de 1.a instancia de Pinar del Río.
Por el presente se cita y emplaza á don Manuel Gutiérrez Ravelo, vecino que fué de este término, para que dentro de 5 días, se presente en este juzgado, á declarar en el sumario que se sigue contra don Manuel Alvarez Díaz y otros, por hurto de varios animales.—Pinar del Río, 10 de Julio de 1894.—Joaquín M. Becerra.—Ante mí, José V. Urrutia. 181 I 15 Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Pinar del Río.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Pedro Reloba, natural de San Juan, provincia de Pinar del Río, estado soltero, de 20 años, profesión labrador, vecino de San Juan y Martínez, é hijo de doña Rosario y de padre desconocido; á fin de que en el término de 15 días á contar desde la publicación de la presente comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario por rapto de doña Rosario Carballea; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio-consiguiente.—Por tanto encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la Administración de justicia.—Pinar del Río, 9 de Julio de 1894.—José M.a Becerra.—El Escribano, Mateo J. Quintero.
200 I 17
GUANA TA Y.
El Sr. juez de instrucción interino de- este distrito, ha dispuesto se cite por este medio á don José María Camillera vecino que fué de la calle Atocha núm. 8 en el Cerro, Habana; para que comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia en el incidente de embargo de bienes del moreno Tomás Consuegra, á la causa por homicidio frustrado.—Guanajay, Julio 11 de 1894.—Manuel Garrido.	168 I 15
ALFONSO XII. ‘
Don Emilio Vélez y Sánchez, juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Aureliano Rodríguez, hijo de don Antonio y de doña Estela, de 25 años, soltero y de campo, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto; apercibido de ser declarado rebelde.—Asimismo, encargo demás agentes de la policía judicial, la captura del referido individuo remitiéndole á dicha cárcel.—Alfonso XII, Julio 10 de 1894.— Emilio Vélez.—Eugenio Pérez Cubas.	182 I 15
El Sr. juez de instrucción de esta villa, se ha servido disponer por ante mí se convoque en la Gaceta oficial á don Juan Alvarez; para que dentro del término de quinto día se presente en este juzgado, para evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Alfonso XII, Julio 12 de 1894.—Eugenio Pérez Cubas,	‘	194 I 17
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra los morenos Victoria López y López, Enrique Llanes y Angel Silvera por robo, ha dispuesto que se citen por 3 números de la Gaceta oficial, á los expresados López, Llanes y Silvera y á Nicasio Ajón y Regina Herrera; para que el día 6 de Agosto próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan en el expresado Tribunal, al juicio oral de la referida causa. Habana, 14 de Julio de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.
192 I 17
CARDENAS.
bido del art. 420 de la ley de E. Criminal, si no lo verifica. Colón, 11 de Julio de 1894.-El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.	169 I 15
Don Arturo He via y Díaz, Juez de instrucción de esta villa ] su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al mo reno Luciano Bucero, conocido por Palo Seco, natural y veci no de Jovellanos, soltero, de 18 años, labrador é hijo de la morena Isabel, para que dentro de 9 días se presente en la cár cel pública de esta villa, á dar sus descafgós en. el sumario que se le sigue por robo; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se ledeclarará rebelde y contumaz incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y mi litares procedan á la busca y captura del referido indivìduo y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 12 .de Julio de 1894.—Hevia.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.
183 I 15
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí, ha dispuesto este día, en la carta orden librada en el rollo de la causa que se sigue contra el asiático Baltasar Asanr, por homicidio, que por este medio se convoquen á los asiáticos José Asán, Victor Lorenzo y Manuel Alú, que trabajaron en la colonia de don José Quiroga, para que el día 17 del actual, á la una de la tarde, comparezcan ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande, á 11 de Julio de 1894.—Andrés S. Moreno.	178 I 17
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dis puesto por ante mí en este día, en la causa que se sigue contra el moréno Nicoláfe Guzmán, por hurto de un caballo, que por este medio se convoquen á las personas que conozcan á dicho individuo y puedan identificarlo y les conste haya trabajado los seis últimos meses, para que dentro de 5 días se presenten en este juzgado, á Evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 12 de Julio de 1894.—El Escribano, Avelino Betancofirt.	.	175 I 17
Don Luis González Rapela, Juez de 1.a instancia propietario de este partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don ¡ José Pérez Sánchez, natural de Castilla de las Guardias, (Sevi- j lia), hijo de Antonio y María, vecino de Ceja de Pablo, de 31 años, soltero y de oficio campo, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por detención ilegal; cier to y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará jus ticia, y de Ib contrario se le declarará rebelde y contumaz é in curso en las penas de la ley.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca, y captura de dicho individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta villa, en calidad de preso y á disposición de este juzgado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, Julio 12 de 1894.—Luis González.—Antemí, Avelino Betancourt.
180 I 15
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dis puesto por ante mí este día, en las diligencias formadas por denuncia del pardo José Domingo Ortiz, que por este medio se notifique á dicho pardo cuya residencia se ignora, que por au to de 13 del pasado mes, se ha declarado sin lugar á proceder en las expresadas diligencias, por no ser el hecho constitutivo del delito perseguible de oficio.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 11 de Julio de 1894.—El Escribano, Andrés S. Moreno.
179 I 15
SANTA CLARA. *
Juzgados Municipales
UNIÓN DE REYES.
Don Felipe Santamarina y Temprano, Juez municipal de Unión de Reyes.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los morenos Paulino Morejón y un tal Amadeo ó Nodeo que son el príméró, de estatura regular, grueso y con bigote; y el segundo, de estatura alta, de regular grueso, lampiño y como de 25 años; para que comparezcan en este juzgado con las pruebas que tengan el día 26 del actual á las 12, con objeto de proceder á la celebración del juicio de faltas que se les sigue en unión de otros por juego prohibido, apercibidos de ser declarados rebeldes si no lo verifican.—Al mismo tiempo encargo á las autoridades civiles y militares y á los individuos de la policía judicial, que hagan comparecer en este juzgado á dichos morenos el día y hora y con el objeto antes indicado.— Unión de Reyes, Julio 10 de 1894.—Felipe Santamarina.—Por mandado de su Seía;, José L. Moreno.
140 I 15
PARTE NO OFICIAL
Martes.—San Teodota, mártires.
HABANA, 17 DE JULIO DE 1894.
SANTOsljEL DIA.
Alejo, confesor y Santas Generosa y [Circular en el Sagrario].
áLlVÍJHI
OS;
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, ha librado la requisitoria que dice así:—Don Ldo. don Eugenio de Cuadra y Amenávar, juez de instrucción por encontrase con licencia el propietario.—Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Domínguez y Pérez, hijo de don Juan y de doña Flora, natural y vecino de esta ciudad, soltero, jornalero y de 18 años, de estatura regular, envuelto en carnes, color trigueño, pelo negro largo y amelenado, ojos pardos y bigote creciente, para que dentro de 9 días comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario seguido por lesiones á don Pedro Santos Posada; seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio á que haya lugar.—Y al mismo tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo y su, remisión á la cárcel de esta ciudad.—Cárdenas, Julio 9 de 1894.—Eugenio dé Cuadra.— Por mandato de su Sría., Domingo Pérez Manso.—Y cum- ¡ pliendo lo mandado, libro la presente.—Cárdenas, Julio 9 de 1894.—El Secretario, Domingo Pérez Manso.
216 I .17
COLON.
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Acosta y Vega, natural de Macuriges, vecino de Cuevi-s a, soltero, de 38 á 40 años de edad, labrador é hijo de D. Pedro y de doña Rita, para que dentro del término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por homicidio frustrado; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de* la ley, y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la prisión del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, Julio 10 de 1894.—Hevia.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.
170 I 15
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí, ha dispuesto en la causa por disparo de arma de fuego, contra el asiático Félix Afú, se cite ai asiático Luis Nicolás, vecino de Güira de Macuriges, para que comparezca ante este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; aperci-
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, juez de instrucción de este partido.
Por la presénte requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Manuel Romero, de este vecindario y cuj as otras generales no constan, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á la de su clase Rosa Moré; seguro de que de hacerlo así, sé. le oirá y administrará justicia y de no, se le declarará rebelde* y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.-Recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, la solicitud, prisión y remisión á la cárcel de dicho procesado, á mi disposición.—Santa Clara, 10 de Julio de 1894. Miguel de Céspedes.—Francisco M. Gispert.
165 I 15
GUANTÁNAMO.
Don Gonzalo Pérez y Andrés, Juez de instrucción interino de esta villa y su partido.
Por Ta presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Juan Valentín Muñoz, natural de Pontevedra, vecino de Santiago de Cuba y de campo, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de Cuba, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le de clarará rebelde y contumaz, é incurso en las penas de la ley y por bastante los Estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo encargo á todas' las autotoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, remitiéndolo á disposición de la Audiencia de este Territorio y su remisión á la cárcel de Santiago de Cuba. Guantánamo, 7 de Julio de 1894.—Gonzalo Pérez.-El Secreta .rio, Octavio Gómez.	214 I 17
SANTIAGO DE CUBA.
Don Antonio Salcedo y de las Cuevas, Juez de primera instan
cia del distrito Sur de esta ciudad.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo achinado don Octavio Salazar, de estatura alta, delgado, que se ocupaba en la venta de carbón de don Manuel Magueda, en esta ciudad, para que en el improrrogable término de 9 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera, vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cáicel de esta ciudad, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en causa que se instruye por estafa; cierto^ y seguro de que si así lo hiciese, se le administrará*justicia, y caso rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar con areglo á la ley.-Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridares así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este Juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, Julio 4 de 1894.—Antonio Salcedo.—Pedro J. Fornaris.
143 I 17
Aurelio Sandoval
PERITO MERCANTIL. —AGRIMENSOR. —MAESTRO DE OBRAS.
SA3X NICOLAS 37
REGLAMENTO
para la ejecución de la Ley de Policía de ferrocarriles Se vende en esta imprenta al precio de 49 centavos el ejemplar.
REPERTORIO DEL CONVENIO COMERCIAL
ENTRE
ESPAÑA Y LOS ESTADOS UNIDOS,
APLICABLE Á LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO,
publicado en la «Gaceta de la Habana» los días 20, 21, 22 y 23 de Junio de 1894.
Se vende en el despacho de esta imprenta al precio de 1 peso 20 cts. el ejemplar.
LEGISLACION DE MIIÍAS
MANDADA OBSERVAR EN ESTA ISLA
y que comprende la Ley de 6 de J alio de 1859, reformada por la de 4 de Marzo de 1868, el Reglamento para su ejecución de 24 de Julio y laf bases generales para la nueva legislación de Mi ñas de 29 de Diciembre de 1884, así como las órdenes de 18 de Mayo de 1809, 9 de Mayo y 30 de Noviembre de 1870, la Ley de 24 de Julic la Real orden de 18 de Diciembre de 1871; las Reales órdenes de 23 de Diciembre de 1873, 4 de Mayo, 13 de Junio y l.° de Julio de 1879; la Real orden de 3 de Abril de 1876; la de 14 de Marzo de 1877; las de 4, 6 y 17 de Mayo de 1881; la de 26 de Mayo de 1882; la de 21 de Julio de 1884; y la de 30 de Junio de 1887.
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á $ 1 oro el ejemplar.
ISCO 1 CASTRO Ï
ESCRIBANO DE GOBIERNO
NOTARIO PUBLICO
Se ofrece en su nuevo domicilio, CALLE DEL EMPEDRADO, NUMERO
21