GACETA DE LA HABANA
965
ojos pardos, nariz regular, barba poblada, boca regular, color bueno, frente regular, aire marcial, producción buena, sefias particulares ninguna, cuyo paradero se ignora.
Usando de la juridicción que me concede el Código de justicia Militar, por el presente segundo edicto cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de 20 dias, á contar desde la fecha de su publicación, se pre-sente en este Juzgado, ádar sus descasgos; bajo su apercibimiento de ser declarado rebelde sino comparece en el referido plazo.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.J exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca del referido soldado, y en caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes, al cuarto de bandera que ocupa este Regimiento en el Campamento del Principe.
Habana, 27 de Octubre de 1894.—El primer Teniente Juez Instructor, Ignacio Jurado.	177
Don Antonio Boceta Rodríguez, Capitán de Infantería y Juez instructor de este expediente instruido en averiguación de las heridas causadas al soldado de la segunda compañía de este Batallón, Tomás Rodríguez Rosell, por un paisano desconocido.
En uso de las facultades que me concede el Código, de justicia militar vigen^por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo al paisano don José Vega, cuyas señas, naturaleza y domicilio se ignoran, para que en el término dé veinte días desde la publicación del presente en los diarios oficiales de esta provincia, se presente en este Juzgado, sito en el cuarto de Bandera de este Batallón, cuartel de maderas, para ser oidos sus descargos, bajo apercibimiento que de no verificarlo en dicho plazo le correrá el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en. nombre de S. M. el Rey (q. D. g), exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como milirares y á los ajentes de policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca del referido paisano, el cual, según indicios, suele pasar la mayor parte del tiempo en los alrededores del Castillo del Príncipe de esta ciudad, y caso de que sea habido lo remitan á este Juzgado en calidad de preso y con las seguridades convenientes y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Y para que tenga efecto la presente requisitoria publí-quese en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia. En la HabSna á los 12 días del mes de Noviembre de 1894.— El Capitán juez instructor, Antonio Boceta. — Por mandato de S. S.—El Secretario, Francisco Santana. 216
Don Enrique Frexes y Ferrán, Teniente de Navio, Ayudante de la Comandancia y Capitanía del Puerto, fiscal de la misma.
Por este primer edicto y término de 30 días, cito, .lamo y emplazo á los herederos de don Benito Fernández Murados, natural de Galicia, de 64 años, soltero, profesión carretonero y vecino de Campanario número 232, á fin de que hagan valer sus derechos á un carretón, una muía, un mulo, varias sogas usadas, unos arreos de mulo de barra, unos arreos de mulo de guía, y un encerado, usados, tres pesos treinta centavos plata y veinte y cuatro centavos calderilla, que se encuentan á cargo de esta Fiscalía, con motivo del fallecimiento de dicho individuo, ocurrido á consecuencia de lesiones que sufrió á bordo del vapor «Maria Francisca,» en la mañana del dia 14 del corriente mes.
Habana, 22 de Octubre de 1894.—El Fiscal, Enrique Frexes.	194
Juzgados de* primera instancia é instrucción Guadalupe.
En los autos ejecutivos que por mi actuación sigue don Manuel Saavedra y Campo, contra don Francisco Echavarría y Olagosta, y continuados hoy con sus herederos, se ha practicado la tasación de costas que dice:* Ldo. don Miguel Alvarado, honorarios, según minuta, dos mil trescientos; al mismo, suplementos, minuta, setecientos cuarenta y nueve setenta y siete; don Manuel Saavedra, suplementos, doscientos cincuenta y ocho cincuenta; Procurador don Juan Martí, derechos, ochenta y ocho cincuenta; Perito don Alberto de Castro, derechos, novecientos cincuenta; ídem don Ignacio Garrido, derechos, mil cincuenta; ídem don Serafín Masana, cien; Alguacil don Luis Salvadó, derechos, doce; Escribano don Francisco J. Pérez, derechos, siete veinte y cinco; Escribano don Arturo Ga-lletti, derechos, ciento cincuenta y nueve cincuenta; Hacienda, diferencia de papel, seis veinte; tasación, once ochenta.—Suman: pesos cinco mil seiscientos ochenta y tres cincuenta y dos.—Importa la anterior liquidación los mismos cinco mil seiscientos ochenta y tres pesos cincuenta y dos centavos que arrójala suma anterior.—S. E. ú O.—Habana, Noviembre 14 de 1894.—Ldo. Oscar Ortiz y López.—Que á dicha liquidación recayó la providencia siguiente:—Providencia.—Juez Sr. Ortiz. - Habana catorce de Noviembre de mil ochocientos noventa y cuatro.—De la anterior liquidación de costas, dése vista á la parte por término de tres días á cada una, principiando por la obligada al pago.—Lo mandó y firma dicho Sr. juez, doy fe.—Ortiz.—Ante mí, Arturo Galletti.—Y no siendo posible notificar personalmente á los herederos de don Francisco Echavarría y Olagosta, dicha providencia, por no constar sus domicilios é ignorarse sus paraderos, en virtud de providencia de este día, sé le hace la notificación por medio de la presente cédula que se fijará en la' tablilla de anuncios del juzgado, é insertará en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, parándole el mismo perjuicio que si se les notificare en su persona.—Habana, Noviembre 15 de 1894.—Arturo Galletti.	513 P 18
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Don José Ignacio Travieso y López, Juez de 1.a instancia de
San Antonio de los Baños.
Por el presente edicto se hace saber: que con esta fecha se ha expedido la cédula que sigue:—En los autos de la demanda declarativa de menor cuantía, establecida por D. Re gino Pérez Deulofeu, contra los morenos D. Esteban, José Luis y D.a María Josefa Marcos Respeto, ó sus sucesores, sobre reconocimsento de un censo; se ha dictado la providencia que sigue:-—San Antonio, catorce de Noviembre de mil ocho-
cientos noventa y cuatro.-Por presentada la anterior demanda con los documentos y copias, de la cual se confiere traslado con emplazamiento á los demandados, y en atención á no ser conocido sus domicilios, según se consigna en el tercero otrosí, hagá-seles la notificación y emplazamiento por medio de edictos, en la forma que ordena el artículo doscientos sesenta y nueve de la ley de Enjuiciamiento civil, insertándolos en el Boletín oficial de la provincia y en la Gaceta de la Habana, señalándose á uichos demandados el término de nueve días, para comparecer en el juicio: al primer otrosí, por hecha la manifestación que contiene: al segundo, en vista de lo que dispone el número primero del artículo cuarenta y dos de la ley Hipotecaria, se accede á la anotación preventiva de la demanda en el Re-; gistro de la propiedad, librándose para ello mandamiento duplicado con los insertos necesarios al Sr. Registrador, rogándole devuelva uno de dichos ejemplares, con la nota correspondiente para que obre sus efectos en autos: al cuarto otrosí, por acompañado el pliego que se expresa, inutilícese en forma; y oportunamente se proveerá, al quinto otrosí.—Lo mandó y firma su Sría., de que doy fe.—Travieso y López.— Ante mí, Francisco M. Gispert.—Y para notificar y emplazar á los demandados, cuyos domicilios se ignoran, libro la presente.—San Antonio de los Baños, quince de Noviembre de mil ochocientos noventa y cuatro.—Francisco M. Gispert.- — Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, se libra el presente.—San Antonio de los Baños, quince de Noviembre de mil ochocientos noventa y cuatro.—José I. Travieso y López.—Ante mí, Francisco M. Gispert,	512 p 18
GUANA T AY.
Don Eduardo Rodríguez Morini, Juez de primera instancia interino de esta villa, etc.
Por el prefenre se hace saber á don Juan Hernández, sus herederos, causahabientes ó poseedores de seis caballerías de tierra del corral demolido «Guayabal», que en los autos que se expresarán, se ha librado la cédula siguiente:—En los autos del juicio de menor cuantía que ha promovido en este juzgado y que cursa por ante mi Escribanía el Ldo. don Francisco Pe-nichet, como Síndico del Monasterio de Santa Clara, de la Habana, contra don Juan Hernández, sus herederos, causahabientes ó poseedores de seis caballerías de tierra del corral demolido «Guayabal», para que reconozca un censo de trescientos pesos y abonen también igual cantidad, procedente de veinte años de réditos de dicho capital; el Sr, juez de primera instancia interino de esta villa, ha dispuesto se cite al expresado don Juan Hernández, sus herederos, causahabientes ó poseedores de la finca, para que á las tres de la tarde del día 26 del corriente mes, concurran al Archivo general de Protocolos, instalado en la calle de San Miguel número 51, para la com pulsa de los testimonios de escritura otorgada ante don Manuel Ramírez de Soto, en veinte y siete de Abril de mil setecientos ochenta, de imposición por don Eugenio de la Cruz, de trescientos pesos de principal, en favor de la memoria de Misas, dispuesta por la Reverenda Madre Sor María Candelaria de Santa Catalina Carmona, sobre un sitio de doce caballerías de tierra de las del corral demolido «Guayabal», y de la de veinte y cuatro de Septiembre de mil ochocientos, ante don Cayetano Pontón, de venta de don Juan José Estévez, entonces poseedor de la finca, á don Juan Hernández, de seis caballerías de tierra, reconociendo en ellas los trescientos pesos á favor de la Reverenda Madre citada.—En su yirtud, cito por la presente á don Juan Hernández,' sus herederos, causa-habientes ó poseedores.de la finca, para que á la hora del día y lugar designados, concurra á la compulsa de los testimonios de escrituras mencionados; con el apercibiento de que si no comparecen, les parará el perjuicio que haya lugar.-Guanajay, Noviembre 5 de 1894.—Manuel Garrido.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Guanajay á 5 de Noviembre de 1894.—Eduardo Rodríguez.— Ante mi, Manuel Garrido.	510 P 18
Don Eduardo Rodríguez Morini, Juez de primera instancia interino de esta villa.
Por el presente edicto se hace saber á don Juan Pastor León Aguirre, cuyo domicilio se ignora: que en los autos que se expresarán se ha librado por el actuario la cédula siguiente:—En los autos del juicio declarativo de menor cuantía, pro movidos por el Ldo. don Francisco Penichet, como Síndico del Monasterio de Santa Clara de la Habana, contra don Juan Pastor León Aguirre, en cobro de mil cien pesos en oro, procedentes de réditos de un censo de dos mil setecientos cincuenta pesos, que se dice reconocer en el ingenio «San Nicolás»; el Sr, juez de primera instancia de esta villa, ha dispuesto se cite al expresado don Juan Pastor León Aguirre, para que á la una de la tarde del dia veinte y seis del corrriente mes, concurra al Archivo general de Protocolos instalado en la calle de San Miguel número cincuenta y uno, para la compulsa del testimonio de la escritura ortorgada ante el Escribano don José Rodríguez, en veinte y cuatro de Octubre por don Manuel García, como apoderado del Marqués del Real Socorro, y con anuencia del Manosterio de Santa Clara, del traspaso del censo de dos mil setecientos cincuenta pesos, al ingenio «San Nicolás».—En su virtud, cito á don Juan Pastor León Aguirre, por la presente, para que á la hora del día y lugar expresado, concurra á la compulsa del testimonio de escritura citado; con el apercibimiento de que si no comparece, le parará el perjuicio que haya lugar.—Guanajay y Noviembre cinco de mil ochocientos noventa y cuatro.—Ldo. Angel García Zamora.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.— Guanajay, Noviembre 5 de 1894.—Eduardo Rodríguez.—Ldo. Agustín García Zamora.
511 P 18
JARUCO.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de instrucción de este
partido.
Por medio del presente edicto se hace saber: que en los autos de .«u razón se ha librado la siguiente—Cédula.—Señora D.a Petrona Casanova de Suris, sus herederos ó poseedores del potrero «Aguaditas».—En el Juzgado de 1.a instancia de esta ciudad y por la Escribanía á mi cargo, cursan autos declarativos de menor cuantía, promovidos por el Procurador D. Francisco Pérez Castillo, á nombre y con poder de D. José María Montalván, Sindico del Monasterio de Carmelitas descalzos, en el Convento de Santa Teresa de Jesús de la Habana, contra D.a Petrona Casanova de Suris, sus herederos, causa-habientes ó poseedores hoy de diez caballerías de tierra, del corral «San Marcos,» conocido hoy por potrero «Aguaditas», en Casiguas, en cobro de veinte y seis anualidades vencidas en cuatro de Diciembre del año pasado, ascendentes á quinientos setenta y cinco pesos, por virtud de quinientos pesos que á favor de dicho Monasterio impuso D. Manuel Recio de Morales, por escritura en cuatro de Diciembre de mil setecientos ochenta; que ignorando el actor el domicilio de las personas contra quienes dirige su demanda, y no pudiendo obtener testimonio de la escritura referida por ser segunda copia, debía traerse á los autos testimonio de ella con citación contraria,
verificándose ésta por medio de edictos; que por providencia de diez del que rige se ha dispuesto, entre otros paiticulares, que por el Archivero general de protocolos se libre testimonio de dicha escritura el siete de Diciembre próximo, á las once de su mañana, citándose previamente á los demandados en la forma que ordenan los artículos doscientos sesenta y nueve y doscientos setenta de la ley de Enjuiciamiento civil.—En su vsitud, por medio de la presente se cita á D.a Petrona Casa-nova de Suris, sus herederos, causahabientes ó personas que posean diez caballerías de tierra del corral «San Marcos», conocido hoy por potrero «Aguaditas», en Casiguas;|para que el día y hora señalados concurran al Archivo general de protocolos, en la Habana, con objeto de presenciar la compulsa de la escritura otorgada en cuatro de Diciembre de mil setecientos ochenta, por D. Manuel Recio de Morales, sobre la imposición referida; con advertencia de que si no lo verifican, les parará el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Buenaventura Sánchez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la isla, á fin de que sirva de citación á D.a Petrona Casanova de Suris, sus herederos ó poseedores del potrero «Aguaditas», se libra el presente en Jaruco, á catorce de Noviembre de mil ochocientos noventa y cuatro.—Pedro Armenteros y Ovando. —Ante mí, Buenaventura Sánchez.	509 P 18
Vr
MANZANILLO.
Don Gonzalo de Villa Urrutia y Herrera, Juez de primera instancia interino de esta ciudad.
Por el presente cito, llamo y emplazo á los sucesores de don José Martí Saurí, cuyos domicilios se ignoran, para que dentro del improrrogable término de nueve días que tengo señalados, comparezcan en este juzgado, á contestar la demanda presentada contra ellos por el Procurador don Antonio María Jiménez Batista, con poder de doña Modesta Sirveira Román, viuda de don Juan Sánchez del Barro, ésta por su derecho propio, como albacea de los bienes de su marido, y como administradora legal de los menores doña Modesta, don Juan, doña Manuela, don Manuel, don Miguel y doña María Sánchez Silvei-ra, en juicio declarativo de mayor cuantía en cobro de dos mil pesos y sus intereses legales; en la inteligencia, de que haciéndolo así, se les oirá y hará justicia y si no les parará el perjuicio que en derecho haya lugar, prosiguiendo en su rebeldía las actuaciones y entendiéndose con los Estrados del Tribunal en notificaciones, cuyo plazo se empezará á contar desde la publicación en la Gaceta de la Habana.—Y para su inserción en dicha Gaceta, expido la presente en Manzanillo, á seis de Noviembre de mil ochocientos noventa y cuatro.—Gonzalo de Villa Urrutia.—Por mandato de S. S., Francisco Bueno.
506 P 17
SANTIAGO DE CUBA.
El Sr. juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, en el procedimiento de apremio seguido por el Ldo. don Antonio Bravo Correoso, contra la sucesión de don Juan Francisco Parreño, en cobro de pesos, por ante mí, en vista de que don Manuel Bory y López de Queralta, ha ofrecido la cantidad de mil pesos por el remate de las 85 acciones que en «Teatro dé la Reina» corresponde á dicha sucesión Parreño, y en virtud de no cubrir* esta postura los dos tercios de la valoración de las mismas, ha dispuesto su Sría. que con suspensión de la aprobación del remate, se haga saber la oferta á la expresada sucesión, para que dentro de los 9 días siguientes pague al acreedor, librando los bienes, ó presente persona queme jore la postura.—Y como se ignora el domicilio de la sucesión ya dicha, ha dispuesto su Sría., á instancia del actor, se les haga la notificación por medio de la presente cédula que se fijará en la tablilla de anuncios del juzgado é insertará en el Boletín oficial y Gaceta de la Habana, para que dentro de 9 días, á contar desde la primera publicación, cumpla lo dispuesto.—Cuba, Noviembre 8 de 1894.—Pedro Fornaris.
508 P 18
Dpn Arístides Maragliano y Fumero, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido. Por el presente edicto hago saber: que en la demanda de mayor cuantía, en concepto de pobre, establecida por el Procurador don Francisco Remírez de Estenoz. en representación del Colector de Capellanías de esta ciudad, contra don Joaquín, don Sebastián, don José María y doña Nicolasa Peñal-ver, cuyos domicilios se ignora, en cobro de mil ciento quince pesos oro, procedentes de réditos de Capellanías á que está afecto el demolido ingenio «Caimanes», situado en el término municipal del Cobre; se ha dispuesto, en providencia de 17 del actual, dictada á instancia del actor, que por este medio se lleve á efecto el segundo llamamiento ó emplazamiento de los demandados, acordado en dicha providencia, para que en el improrrogable término de cinco días, á contar desde la prime ra inserción del presente en la Gaceta oficial de la Isla, comparezcan personándose en forma en la demanda; con la prevención, de que si no lo hacen, les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Cuba, Octubre 31 de 1894.—Arístides Maragliano.—Isidro de Tapia.	507 P 18
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial y término de quinto día, para que comparezcan en este juzgado, al cochero D. Gumersindo García Pavón y á D. Porfirio Caráevas, para prestar declaración en causa contra don Aurelio Agramonte y otros, por hurto.—Y á los fines expuestos, libro la presente.—Habana, Noviembre 7 de 1884.—Por D. José Esclápet, Arturo Galletti.	2466 I 18
El Sr* juez de 1 .a instancia interino de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial se coovoque á la parda Caridad Téllez ó América Valdés, para que comparezca en este juzgado, Habana 38, para hacer efectiva la multa de 25 pesetas, que le fueron impuestas por la Superioridad en causa contra D. Miguel Caso y otros, por robo y lesiones.— Y para su cumplimiento, expido la presente.— Habana, 13 de Noviembre de 1894.—Por D. José Esclápet, Arturo Galletti.	2661 I 18
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe, en el incidente de embargo de bienes correspondiente á la causa número 415, instruida contra D. Paulino Tita Nieto, por atentado, con esta fecha ha dispuesto se convoquen á las personas que puedan declarar sobre si dicho procesado posee bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado, á manifestarlo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, Noviembre 14 de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.	2660 I 18
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, en el incidente de embargo de bienes, en crusa contra los asiáticos José Prin y Antonio Rodríguez, por juego prohibido, ha dispuesto que se convoquen á las personas que conozcan a dichos procesados y puedan declarar respecto de ti poseen bienes de fortuna, á fin de que comparezcan en este juzgado, á declarar respecto de ese particular.—Yá para su publicación libro la
