Año LVI.—Núm. 18
Sábado 21 de Julio de 1894
Tomo 2?-Pág. 137
PERIODICO OFICIAL IDEXj O-OBIERITO
PUNTOS DE SUSORIPOION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincial, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos
PRBOIO DE LOS ^.£7X7*70X08
Por cada linea al dia * «.................. • • •	20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . Provincias, por un trimestre.
. . $ 4-50 oro.	I Puerto Rico, por un trimestre •
. • $ 4-50 oro. I Península, por Idem . . • . . El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente	15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del afio
Por cada un afio atrasado .••.••••••.•50 cts. oro.
6-00 oro. 6-00 oro.
30 cts, m,
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA GENERAL
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Instrucción pública.
El Excmo. Sr. Gobernador general por acuerdo de 16 •del actual, se ha servido nombrar al Ldo. D. Manuel E. Maza y Ruiz, Catedrático interino de la asignatura de Latin y < astellano del Instituto provincial de Segunda Enseñanza de la Habana, dotada con el haber anual que tiene -asignada en Presupuesto; entendiéndose esta medida en concepto de interina y á reserva de lo que en su día tenga ■á bien resolver el Gobierno de S. M. á quien se da cuenta.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana; 18 de Julio de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
Negociado de Contribuciones, Impuestos y Propiedades.
D. Augusto de Rosales y Valterra, Jefe de Administración de 2a clase y del Negociado Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades óe la Intendencia general de Hacienda, Delegado del Tribunal de Cuentas del Reino, en la instrucción del expediente de reintegro número 429 que se sigue por alcance en la Colecturía de S. Cristóbal.
Por el piesente, cito y emplazo á los Sres D. Francisco Fernández Landa, D. Enrique de Lastra y D. José Ma Verdes, Colectores que fueron de dicha Colecturía y cuyo domicilio se ignora, para que en el término de cinco dias se presenten en esta Delegación á interesarse del fallo que he dictado en el susodicho expediente,
Habana, 13 de Julio de 1894.—Augusto de Rosales.
ADMINISTRACION LOCAL.
Visto el expediente instruido en este Centro á virtud de informe del Rectorado del distrito Universitario, relativo á las gratificaciones que vienen concediendo algu dos Ayuntamientos de esta Isla á los Maestros de las escuelas públicas de sus respectivos términos municipales, sin ■obtener la sanción de este Gobierno para los acuerdos que ha motivado la concesión de dichas gratificaciones, abrogándose así los municipios facultades de que carecen conforme á la legislación vigente en estas provincias, y que solo han podido tener su fundamento en disposiciones dictadas expresamente para la Península; pero que no han sido declaradas aquí en vigor; en cuya virtud no pueden surtir efectos legales los acuerdos aludidos, porque previniendo el articulo 202 del Plan de estudios vigente, que es al Gobierno general á quien corresponde fijar el sueldo que deban disfrutar los Maestros de las escuelas públicas, racionalmente se desprende que dichos sueldos no pueden sufrir I alteración de ningún género, sin que á ésta le recaiga la aprobación del Gobierno general.—En su consecuencia y con el fin de evitar en lo sucesivo que continúen los Ayuntamientos usando de facultades que no les corresponden en | esta materia, y en miras también de organizar las conce- [ siones de e»te género, que pueden tener su aplicación en casos especiales en que se justifiquen circunstancias y con-1 «liciones
D. Augusto de Rosales y Valterra, Jefe de Administración de 2a clase y del Negociado Centra) de Contribuciones, Impuestos y Propiedades de la Intendencia general de Hacienda, Delegado del Tribunal de Cuentas del Reino, en la instrucción del expediente de reintegro número 469 que se sigue por alcance en la Colecturía de Sancti Spíritus.
Por e) presente, cito y emplazo á los Sres. D. Serafín Sánchez y D. Leoncio Zamora, Colector y Contador interino que fueron de dicha Colecturía y cuyo domicilio se ignora, para que en el término de cinco días se presenten en esta Delegación á interesarse del fallo que he.dictado en el susodicho expediente.
Habana, 13 dé Julio dé 1894.—Augusto de Rosales.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Venciendo en el presente mes de Julio el pagaré que se expresa en la siguiente relación, se anuncia por este medio á fin de que el otorgante ó su representado concurran hacerlo efectivo en esta Administración, dentro de los quince días siguientes al de su vencimiento, transcurrido los cuales se procederá á su cobro por la vía de apremio, con arreglo á la Ley de 13 de Junio de 1878.
Habana, Julio 3 de 1894.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Relación que se cita.
SUBINTENDEÑCIA.
Negociado de Timbre y Lotería.
Timbre.
Bajo las bases dél pliego de condiciones publicado en la Gaceta de esta ciudad del día 21 de Junio próximo pasado; el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, ha tenido á bien señalar el día 26 del presente, para que tenga efecto la subasta de un -lote de mil resmas de papel tim brado, caducado, y que han sido valoradas á 40 centavos oro cada resma. .
Lo que de orden de S. E. se hace público por este medio para-general conocimiento.
Habana, 18 de Julio de 1894.-El Subintendente, Vicente Torres.
Administración general de Comunicaciones.
Negociado de material.
OTORGANTES.	Concpto.	O N JS Ph	Vencimiento.
D. Pedro- Murías .	B. del E.	40	22 Julio 1894
Importe.
Pesos.
477
Cs
09
especiales para ello; el Excmo. Sr. Gobernadoi El Excmo. Sr. Gobernador general, por respetable general, por acuerdo de 6 del actual, se ha servido resolver: acuerdo fecha 12 del corriente mes, ha dispuesto se saqúen —19 Que las gratificaciones acordadas y concedidas por á pública i-ubasta los impresos y libros registros que nece-los Ayuntamientos á los Maestros de escuelas públicas mu- site este Cuerpo para sus Servicios durante el corriente año nicipales, ya bajo aquella denominación ó ya bajo la de I económico de 1894 á 1895; cuyo acto tendrá lugar á los aumento voluntario de sueldo ú otra cualquiera, carecen en | quince días de publicado-este anuncio en la Gaceta de la absoluto de la validez legal necesaria para surtir los efectos j Habana, ó al siguiente si fuese festivo y hora de las dos de •que ellas se proponen, si no ha obtenido la aprobación de la tarde, en el despacho del Illmo. Sr. Secretario general este Centro.—29 Que los Ayuntamientos que deseen asig- del Gobierno general, bajo su presidencia y con sujeción al nar gratificaciones ó aumento voluntario de sueldo á algu pliego de condiciones, relación de impresos y modelos de nos de los Maestros de sus respectivos' términos, deberán ios mismos, que estarán de manifiesto en esta Administra-instruir el oportuno expediente en que se hagan constar y ción general, todos los días hábiles, de 12 á 4 de la tarde, se comprueben los extremos y requisitos siguientes:	Lo que de orden del Excmo. Sr. Gobernador general
Certificación de tener satisfechas el Ayuntamiento las ! se hace público para general conocimiento, atenciones obligatorias de la primera enseñanza y al co-1 Habana, 18 de Julio de 1894.—El Administrador ge-Triente los pagos de la misma.	j neral, [osé María Zapata.
Copia del acuerdo por el cual se conceda la gratifica-!	-------
ción ó aumento voluntario de sueldo.
Relación del número de alumnos matriculados en la | escuela á cuyo frente se encuentre el Maestro objeto de la i concesión, expresándose el promedio de la asistencia día-¡ ria, así como ios resultados obtenidos por el profesor du- Ignorándose en este Centro el domicilio de los seño-rante un promedio de tiempo que	no	bajará	nunca de	cua-1 res D. Raimundo Junquera y D. Pedro Pont y Casas, se les
tro años consecutivos.	i avisa por este medio para que se sirvan pasar á la Secretarla
Lo que de orden de S. E. se	publica en	la Gaceta	para ! general de este Establecimiento en día y hora hábiles, con
•general conocimiento.	j objeto de hacerles entrega de sus títulos de Veterinario,
Habana, 9 de Julio de 1894.	I que se hallan depositados en esta Dependencia.
El Secretario general,	|	| Habana, 18 de Julio de 1894.—El Secjetario general,
Estanislao de Antonio. * Er. /. Gómez de la Maza.
Real Universidad de la Habana.
Aviso.
Con arreglo á lo dispuesto én R. O. núm. 2,810 de 28 de Octubre de 1878, se saca á pública subasta el arrendamiento del solar núm. 6 de la Manzana 10 de las Murallas, pi ir la suma de 843 pesos 20 centavos anuales ó sean 70 pesos 20 centavos mensuales, pagaderos por meses anticipados, con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta oficina. Las proposiciones se harán en papel del sello 12 conforme á modelo y .se presentarán en pliego.cerrado, no admitiéndose*ninguno que no cubra el importe fijado para el arrendamiento.
Para optar á.la subasta será condición indispensable acompañar al pliego de. proposición la carta.de pago que acredite haber depositado en las cajas del Tesoro, el 10 por ciento en oro de la cantidad fijada al año.
La subastase verificará á las dos del dia 30 del actual en el despacho del Sr. Administrador, admitiéndose proposición hasta media hora después de constituida la Junta, transcurrido dicho término se procederá á la apertura de los pliegos presentados, rechazándose los defectuosos y adjudicándose el arrendamiento á la proposición más ventajosa.
En caso de que dos ó más proposiciones resulten iguales, se abrirá puja á la llana durante 15 minutos entre los autores de ellas, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Modelo de proposición.
D. N. . . N . . , vecino de. . . . , calle de . . . núm . . . , hace proposiciones para el arrendamiento del solar 6 de la manzana 10 de las Murallas, y ofrece la suma de . . . pesos oro (en letra) obligándose á cumplir el pliego de condiciones.
Habana, 13 de Julio de 1894.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Negociado de Tesoro.
Para acordar la devolución dispuesta por el Excmo. Sr. Piesidente de la Audiencia, de un depósito de doscientos cincuenta pesos, constituido por D. Juan Mayorga, procurador de D. Salvador Castañar y Baró, por carta de pago número 55, de 4 de Abril de 1893, Para establecer recurso de casación por quebrantamiento de forma en la sentencia dictada por la Audiencia del Territorio en los autos que á su poderdante le sigue la Condesa de Casa Montalvo, en cobro de pesos; se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 17 de Julio de 1894.— Ricardo de Cubells.
ADUANA DE LA HABANA.
El martes 24 del actual, á las 12 del día, se rematará en los Almacenes de esta Aduana, una caja conteniendo 172 tomos de la obra de D. Salvador Golpe, «De la Coru-