GACETA DE LA HABANA
973
la subasta deberá el Echador consignar en la mesa del juzgado, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento de dicha tasación, sin cuyo requisito no se le admitirá la proposi ción que hiciese.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la provincia de la Habana, se libra el presente.—Güines y Noviembre catorce de mil ochocientos noventa y cuatro.—Santia-og Ledo.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz. 518 P 20
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
v Don José Ignacio Travieso y López, Juez de 1.a instancia de
San Antonio de los Baños.
Por este edicto se hace saber: que á instancia* de D.a Catalina Gómez y Roger, se ha despachado mandamiento de ejecución contra la sucesión de D. Félix José de Piedra, por la cantidad de doscientos veinte y cinco pesos, sus intereses al tipo legal y las costas, con el cual y á instancia dé la parte actor a, se ha procedido á embargar bienes bastantes á cubrir dichas responsabilidades; y no siendo conocido el domicilio de D.a Manuela Díaz, madre legítima del menor D. Félix Gonzalo Piedra y Díaz, que es uno de los sucesores del finado, se ha dispuesto se fijen las correspondientes cédulas de requerimiento de pago y citación de remate en el sitio público de costumbre, y se inserten en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de la provincia; cuyas cédulas dicen así:—El Sr. Juez de 1.a instancia de este distrito ha dispuesto que por mí, D. José Castilleja y Estelan, alguacil de dicho Juzgado, y por ante el infrascrito Escribano, se requiera á D.a Manuela Díaz, como madre legítima del menor D. Félix Gonzalo Piedra y Díaz, con el correspondiente mandamiento de ejecución, despachado á consecuencia de los autos promovidos por doña Catalina Gómez y Roger, contra la sucesión de D. Félix José de Piedra, para que satisfaga la cantidad de doscientos veinte y cinco pesos que adeudan á la expresada Sra. por nueve anualidades de redituaciones del censo de quinientos pesos impuesto sobre una caballería de tierra del cafetal «Rosario», i situado en Güira de Melena, los intereses de dicha suma y las costas del juicio.—Y para que tenga efecto ese requerimiento, por ignorarse su domicilio, se extiende la presente cédula.— San Antonio de los Baños, seis de Noviembre de mil ochocientos noventa y cuatro.—José Castillejas.—Francisco M. Gis-pert.—EISr. Juez de 1.a instancia de este distrito se ha servido disponer por auto de cinco de Octubre del año próximo pasado, dictado á consecuencia de los autos ejecutivos promovidos por D.a Catalina Gómez y Roger, contra la sucesión de D. Félix José de Piedra, en cobro de réditos de un censo, se cite de remate á D.a Manuela Díaz, como madre legítima del menor Félix Gonzalo Piedra y Díaz, para que en el improrrogable término de nueve días útiles, á contar desde el siguiente á la citación, puede, si quisiere, oponerse á la ejecución despachada, personándose en los autos por medio de Procurador; bajo la prevención de que si no compareciere, la parará el perjuicio á que hubiere luga** en derecho.—San Antonio de los Baños, seis de Noviembre de mil ochocientos noventa y cuatro.—Francisco M. Gispert.—Y para s.u inserción en la Gaceta de la Habana, se expide el presente.—San Antonio de los Baños, seis de Noviembre de mil ochocientos noventa y cuatro.—José I. Travieso y López.—Ante mí,. Francisco M. Gispert.	514 P 20
PUERTO PRINCIPE.
Don José Pineda y Peláez, Juez de 1.a instancia de esta * ciudad.
Hago saber: que en el juicio ejecutivo seguido por el Pro-' curador D. Agustín H. Agüero, á nombre del Monasterio de Ursulinas, de esta ciudad, contra la sucesión de don Francisco Ramírez, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de Puerto Príncipe, á 3 de Septiembre de'1892; el Sr. don Miguel Monreal y Alvares, juez de primera instancia de la misma y su partido, habiendo visto este juicio ejecutivo seguido por el Procurador don Agustín H. Agüero, en representación del Monasterio Ursulinas, de esta ciudad, contra la sucesión de don Francisco Ramírez en cobro de pesos.— Sifuen Resultando y Considerando.— Fallo: que debo de mandar y mando seguir la ejecución adelante haéta hacer trance y remate de los bienes embargados, y con su producto entero y cumplido pago al ejecutante Monasterio de Ursulinas, de esta ciudad, de los doscientos veinte y dos pesos cincuenta centavos oro, que se le adeudan por las nueve anualidades de réditos reclamados y el de las costas de este juicio, en que especialmente se condena á los ejecutados. Así por esta mi sentencia, la pronuncio ,mando y firmo.—Miguel Monreal.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. don Miguel Monreal y Alvarez, juez de primera instancia de esta ciudad, estando en audiencia pública de este día, de que yo, el Escribano, doy fe.—Puerto Príncipe, Septiembre 3 de 1892.—Diego Don.—Y para notificar á la sucesión de don Francisco Ramírez, se expide el presente en Puerto Príncipe, 15 de Noviembre de 1894.—José Pineda.—Ante mí, Francisco Flores Jiménez.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, pongo la presente en Puerto Príncipe, fecha la misma.—Flores.	517 P 20
MANZANILLO.
Don Gonzalo de Villa Urrutia y Herrera, Juez de primera instancia interino de esta ciudad.
Por el presente cito, llamo y emplazo á los sucesores de don José Martí Saurí, cuyos domicilios se ignoran, para que dentro del improrrogable término de nueve días que tengo señalados, comparezcan en este juzgado, á contestar la demanda presentada contra ellos por el Procurador don Antonio María Jiménez Batista, con poder de doña Modesta Sirveira Román, viuda de don Juan Sánchez del Barro, ésta por su derecho propio, como albacea de los bienes de su marido, y como administradora legal de los menores doña Modesta, don Juan, doña Manuela, don Manuel, don Miguel y doña María Sánchez Silvei-ra, en juicio declarativo de mayor cuantía en cobro de dos mil pesos y sus intereses legales; en la inteligencia, de que haciéndolo así, se les oirá y hará justicia y si no les parará el perjuicio que en derecho haya lugar, prosiguiendo en su rebeldía las actuaciones y entendiéndose con los Estrados del Tribunal en notificaciones, cuyo plazo se empezará á contar desde la publicación en la Gaceta de la Habana.—Y para su inserción en dicha Gaceta, expido lá presente en Manzanillo, á seis de Noviembre de mil ochocientos noventa y cuatro.—Gonzalo de Villa Urrutia.—Por mandato de S. S., Francisco Bueno.
506 P 17
SANTIAGO DE CUBA.
El Sr. juez de primera instancia del distrito Sur de esta Oiudad, en el procedimiento de apremio seguido por el Ldo. don Antonio Bravo Correoso, contra la sucesión de don Juan Francisco Parreño, en cobro de pesos, por ante mí, en vista de que don Manuel Bory y López de Queralta, ha ofrecido la cantidad de mil pesos por el remate de las 85 acciones que en «Teatro de la Reina» corresponde á dicha sucesión Parreño, y
| en virtud de no cubrir esta postura los dos teñios de la valoración de las mismas, ha dispuesto su Sría.\que :on suspensión de la aprobación del remate, se haga saber la ♦ferta á la expresada sucesión, para que dentro de los 9 días siguientes pague al acreedor, librando los bienes, ó presente jersona queme jore la postura.—Y como se ignora el domicilio de la sucesión ya dicha, ha dispuesto su Sría., á instancia de actor, se les haga la notificación por medio de la presente cédula que se fijará en la tablilla de anuncios del juzgado é ñsertará en el Boletín oficial y Gaceta de la Habana, para qi& dentro de 9 días, á contar desde la primera'publicación, cunóla lo dispuesto.—Cuba, Noviembre 8 %de 1894.—Pedro Fornaris.
508 P 18
Dpn Arístides Maragliano y Fumero, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido. Por el presente edicto hago saber: que en la demanda de mayor cuantía, en concepto de pobre, establecida por el procurador don Francisco Remírez de Estenoz, en representación del Colector de Capellanías de esta ciudad, contra don Joaquín, don Sebastián, don José María y doña Nicolasa Peñal-ver, cuyos domicilios se igpora, en cobro de mil ciento quince pesos oro, procedentes de réditos de Capellanías á que está afecto el demolido ingenio «Caimanes», situado en el término municipal del Cobre; se ha dispuesto, en providencia de 17 del actual, dictada á instancia del actor, que por este medio se lleve á efecto el segundo llamamiento ó emplazamiento de los demandados, acordado en dicha providencia, para que en el improrrogable término de cinco días, á contar desde la prime ra inserción del presente en la Gaceta oficial de la Isla, comparezcan personándose en forma en la demanda; con la prevención, de que si no lo hacen, les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Cuba, Octubre 31 de 1894.—Arístides Maragliano.—Isidro de Tapia.	507 P 18
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Dionisio Ordóñez Castañón, natural de Ayer, Oviedo; estado soltero, profesión dependiente, de 37 años de edad, para que el día 13 de Diciembre próximo, se presente en la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para celebrar juicio oral, en la causa que se le sigue por hurto á don Manuel Suá-rez Alonso; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión de dicho individuo al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 15 de Noviembre de 1894.—Julio Maciá.—El Escribano, Francisco de Casero.
2694 I 20
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el moreno Manuel Navia Cartaya, por hurto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido moreno Navia posee bienes de fortuna; para que comparezcan en este juzgado á declararlo.—Habana, 13 de Noviembre de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.
2626 I 20,
El Sr. juez de I a instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto se convoque por 3 números dé la Gaceta ‘oficial, á una morena nombrada Isabel, que residió en la Calzada de San Lázaro esquina á Manrique, acera derecha, casa de portal, para que comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa seguida contra D. Tomás Aurelio Agramonte y otros, por hurto.—Y para su publicación libro la presente.—Habana, Noviembre 13 de 1894.—Arturo Galletti.	2622	I	20
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á quien se crea con derecho á un cajón de fideos que fué hurtado en la tarde de ayer, en la calzada de la Reina y que se encuentra ocupado en este juzgado, para que comparezca ,en el mismo á ejercitar sus derechos.—Y para su publicación expido la presente.—Habana, Noviembre 3 de 1894.—Por D. José Esclá-pet, Arturo Galletti.	2369	1	20
El Sr. juez de instrucción de Guadalupe, en causa por’ muerte de un moreno desconocido, ha dispuesto que por este medio se citen á los familiares de un moreno que en la mañana del día 9 del actual, falleció por consecuencia de haber sido arrollado por un tren de la empresa de Villanueva, en la calle de Zanja esquina á la de Industria; á fin de que comparezcan en este juzgado á prestar declaración.—Y para su publicación libro la presente á la Gaceta, en la Habana, á 9 de Noviembre de 1894.—José María Espinosa.	2680	I	20
£1 Sr. juez de 1 .a instancia en propiedad del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Edelberto Navarro, cuyo domicilio se ignora, para que comparezca en este juzgado, Habana, 38, para evacuar un acto de justicia en causa por hurto. —Y para su publicación libro la presente.—Habana, Octubre 31 de 1894.—£1 Escribano, José Esclápet.
2307 I 20
Dr. D. Carlos E^Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Terri tórial, Juez de 1 .a instancia y de instrucción del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto cito, llamo y emplazo á D. Mamer- i toValdés Castro, natural de la Habana, hijode la R. C. deBenefi- 1 ecncia soltero, de 27 años, en volvedor y vecino de la calle de la Marina número 12, accesoria A; para que dentro de9 días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por defraudación; pues de no hacerlo le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á la busca y remisión de dicho procesado al lugar expresado, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, Noviembre 16 de 1894.—Carlos E. Ortiz.—Ante mí, Arturo Galletti.	2696 I 20
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección extraordinaria de la Excma. Audiencia de este territorio, librada en causa contra D. Manuel Hernández Guillo, por disparo de arma de fuego, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á D. Rafael Sardiña, D. Fernando Santana, D. Emilio García Gil, D. Antonio Calvo y Pardo ó Pardo y Calvo, D. Antolín Carrera y Sánchez, D. José Valladares y Lago y D. Ricardo Ruíz; para que el día l.° de Diciembre próximo, á las 10 de la mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal al juicio oral de la referida causa. —Habana, 18 de Noviembre de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.	2735 I 20
En la carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el pardo José Manuel Maguiña y moreno José de la Rosa Olivera, por disparo de arma de fuego; el Sr. juez de 1.a instancia de Guadalupe, ha dispuesto en providencia-de esta fecha
se convoque á don Primo Castro y Otero, don Romualdo Ruiz Lorca, moreno Benito Aguiar y García, pardo Pedro Jorge Núñez y el pardo Miguel (a) «La Colla», para que á las 12 del día 28 del actual, comparezcan ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para celebrar las sesiones del juicio oral en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente.—Habana y Noviembre 15 de 1894.— José María Espinosa.	2688 I 20
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto se convoque per 3 números de la Gaceta oficial y término-de quinto día, para que comparezcan en este juzgado, al cochero D. Gumersindo García Pavón y á D. Por-, firio Caráevas, para prestar declaración en causa contra don Aurelio Agramonte y otros, por hurto.—Y á los fines expuestos, libro la presente.—Habana, Noviembre 7 de 1884.—Por D. José Esclápet, Arturo Galletti.	2466 I 18
El Sr* juez de 1.a instancia interino de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial se coovoque á la parda Caridad Téllez ó América Valdés, para que comparezca en este juzgado, Habana 38, para hacer efectiva la multa de 25 pesetas, que le fueron impuestas por la Superioridad en causa contra D. Miguel Caso y otros, por robo y lesiones.— Y para su cumplimiento, expido la presente.— Habana, 13 de Noviembre de 1894.—Por D. José Esclápet, Arturo Galletti..	2661 I 18
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en el incidente de embargo de bienes correspondiente á la causa' número 415, instruida contra D. Paulino Tita Nieto, por atentado, con esta fecha ha dispuesto se convoquen á las personas que puedan declara^ sobre si dicho procesado posee bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado, á manifestarlo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, Noviembre 14 de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.	2660 I 18
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, en el incidente de embargo de bienes, en crusa contra los asiáticos José Prin y Antpnio Rodríguez, por juego prohibido, ha dispuesto que se convoquen á las personas que conozcan a dichos procesados y puedan declarar respecto de ti poseen bienes de fortuna, á fin de que comparezcan en este juzgado, á declarar respecto de ese particular.—Y para su publicación libro la
presente á la Gaceta.-Habana, Noviembre 14 de 1894.—
Por D. José María Espinosa, Arturo Galletli.
2659 I 18
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa que instruye p’or hurto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á los dueños de 3 caballos, alazán, rocillo y dorado, al pelo, que con esta fecha techa se dispone que sean remitidos al Corral de concejo de esta ciudad, para que comparezcan en este juzgado á prestar declaración en dicha causa.—'Habana, 14 de Noviembre de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.	2658 I 18
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Enrique Castresana, por injurias; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite al expresado Castresana, para que á plimera audiencia comparezca en este juzgado, á hacer efectiva! la suma de 366 pesos 25 centavos, importe de las costas; y que asimismo se citen á las personas que sepan que aquél posée bienes de fortuna, para* que comparezcan á declararlo en este juzgado.—Habana, 10 de Noviembre de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.
2546 I 16
El Sr. juez dé 1.a instancia interino del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra D. José de Cárdenas Ar-menteros y D» José Romero Soriano, por disparo de arma de luego y amenazas, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial se citen á los expresados Cárdenas y Romero, para qué á primera audiencia comparezcan en este Juzgado, á hacer efectiva la suma de 403 pesos, importe de las costas; y que asimismo se citen á las personas que sepan que aquéllos poseen bienes, para que comparezcan á declararlo en este Juzgado.—Habana, 10 de Noviembre de 1894.—El Escribano. —Arturo Galletti.	2547 I 17
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que se convoque á D. Ramón Vento, vecino que fué de San Miguel número 11, y á las personas que puedad dar razón de su paradero, á fin de que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación libro la presente.—Habana y Noviembre l.° de 1894.— P. D.—José María Espinosa.—José Esclápet.
,2310 I 17
El Sr. Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito de Guadalupe, por ante mi ha dispuesto en providencia de esta fecha, que se convoque por la Gaceta oficial, á las personas que se encontraban comiendo frutas en el puesto de las mismas, de D. Ramón Alonso Pita, en la tarde de ayer, en el Mercado de Tacón.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana y Noviembre 7 de 1894.—José María Espinosa.
2454 I 17
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto, que por la Gaceta oficial se^citen á las personas que hayan podido presenciar quién fuera Ta que depositara el niño en la puerta de la casa número 64 de la calle del Prado; para que comparezcan en este Juzgado, calle de la Habana número 38 á prestar deciaración,—Y para su publicación libro la presente.—Habana y Noviembre 7 de 1894.-^José María Espinosa.	2455 I 17
El Sr. Juez de 1.a instancia interino del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a déla Sala délo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra D. Gervasio Bajos, por cohecho, ha dispuesto, que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite al expresado Bajos, para que á primera audiencia comparezca en este Juzgado á hacer efectiva la suma de 43 pesetas 60 céntimos, importe de las costas del recurso de casación por infracción de ley, que interpuso contra la sentencia pronunciada en dicha causa; y que asimismo se citen á las personas que sepan que aquél posee1 bienes de fortuna para que comparezcan á declararlo ante este Juzgado.:—Habana, 10 de Noviembre de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.
2548 I 17
EISr. Juez de 1.a instancia y de instrucción de Guadalupe, en la causa que instruye por hurto, contra D. Pedro Bórdenlas y otro; providencia de esta fecha, por ante mí, ha dispuesto que se convoque por la Gaceta oficial, al pardo Jacinto Valdés, (a) Piquinini, para que comparezca en este Juzgado, Habana 38, á declarar en dicha causa.—Y para su publicación libro la presente.—Habana y Noviembre 5 de 1894, —José María Espinosa.	2391 I 17
El Sr. Juez de 1 .a instancia é instrucción de Guadalupe, por ante mí, en causa que instruye contra el moreno José del