GACETA DE LA HABANA
77
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de . . . enterado del pliego de condiciones publicado para la subasta del arbitrio de «Derechos de matanza y gastos de conducción y limpieza del Rastro», de la ciudad de Puerto Príncipe, durante el afio económico de 1894 á 95, se compromete á tomarlo á su cargo con sujeción á dicho pliego, por la cantidad de . . .
(Fecha y firma del postor).
Certifico: que por el Muy Ilustre Ayuntamiento ha sido aprobado el pliego de condiciones que antecede que es en un todo conforme á su original que obra en el expediente respectivo, y al cual ha de sujetarse el remate del arbitrio «Derechos de matanza y conducción de carnes de las reses que se beneficien en el Rastro» de esta ciudad, cuyo remate ha sido declarado urgente por estar al comenzar el ejercicio por que se realiza, fijándose para el día 26 del mes de Julio próximo á las ocho de la mafiana.
Y para remitir al Excrao. Sr. Gobernador general de la Isla, á los efectos que dispone el art. 10 del R. D. de 4 de Enero de 1883, expido la presente copia en Puerto Príncipe á 27 de Junio de 1894.—El Secretario, Eduardo Colón,—Vto Bnq — El Alcalde Presidente, G, Moreno,
Ayuntamiento de Santa Isabel de las Lajas.
Presidencia,
Desierta nuevamente la subasta del impuesto sobre «Consumo de ganado« para el afio económico de 1894 á 1895, el Ayuntamiento ha acordado anunciarla por tercera vez para el sábado 21 de Julio próximo, á la una de la tarde, debiendo celebrarse el remate simultáneamente en la Casa Consistorial de este pueblo, bajo lá presidencia del Sr. Alcalde, y en el Palacio del Gobierno general, en la Habana, ante el funcionario que designe la primera Autoridad de la Isla.
Regirá en esta subasta el pliego de condiciones que se publicó en la Gaceta oficial los días 24 y siguientes del mes de Mayo último y que estará de manifiesto en esta Secretaría todos los días y horas hábiles; advirtiéndose que en dicho pliego ha introducido el Ayuntamiento las siguientes modificaciones:
la Se rebaja á trece mil setecientos setenta pesos oro al afio, el producto mínimo calculado á dicho impuesto.
2$ El remate se hace únicamente por los once últimos meses del afio económico, y en tal concepto, las proposiciones han de cubrir la cantidad de doce mil seiscientos veinte y dos pesos cincuenta centavos en oro’, quedando reducido el depósito previo á seiscientos treinta y un pesos quince centavos.
3a La fianza definitiva de que habla el apartado primero de la condición 18 del pliego, deberá constituirla el que resulte rematador antes del día 10 de Agosto, en que debe tomar posesión; entendiéndose que, sí así no lo hace, se le seguirán los perjuicios que previene dicho apartado.
4a Queda suprimida la concesión qne se le había hecho á los duefios y arrendatarios de fincas rústicas, para beneficiar una res mensual, sin pagar derechos de consumo.
5* En cualquier tiempo que el Gobierno privara á los Ayuntamientos de la administración del «Consumo de ganado», podrá esta Corporación declarar rescindido el contrato, sin que el rematador tenga derecho á ulteriores reclamad ones;
Y 6'* Las proposiciones se redactarán con arreglo al siguiente modelo:
D . . . vecino de . . . , con su cédula personal número .	. de . . clase, enterado del pliego de condicio-
nes para el remate en pública subasta del impuesto «Consumo de ganado» en el término municipal de Santa Isabel de las Lajas, durante el afio económico de 1894 á 95, y de las modificaciones introducidas en dicho pliego con posterioridad y publicadas en los anuncios de 28 de Junio próximo pasado, se compromete á hacerse cargo de la recaudación del expresado impuesto, en los once últimos meses del afio económico, pagando al Ayuntamiento la cantidad de . . pesos . . . centavos en oro, con estricta sujeción á lo prescripto, tanto en el pliego como en el mencionado anuncio, que reforma varias de las condiciones.
[Fecha y firma].
Lajas, Junio 28 de 1894.—Vto. Bno.:—El Alcalde, López,—El Secretario, P. S., Joaquín S, Boret,
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados de primera instancia é instrucción
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por el presente y á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por el Ldo. don Antonio Párraga, contra don Marcos J. del Solar, en cobro de pesos,, se cita por este medio á la sucesión del demandado don Marcos J. del Solar, que la componen doña Rita, doña Antonia, don Marcos, don Manuel y don Federico del Solar y Muró, para que dentro de nueve días comparezcan á personarse en estos autos; bajo apercibimiento de ser declarad osjrebeldes, sino lo hicieren dentro de dicho término.—Y para citar por este medio á dicha sucesión, libro el presente para su publicación en la Gaceta de esta ciudad.— Habana, 11 de Julio de 1894.—Piracés.—Ante mí, Juan H. Vergel.	285 P 12
G'ÜINES.
Don Francisco Sánchez Curbelo, Juez municipal de esta villa en funciones de primera instancia de la misma.
Por el presente se hace saber: que en este juzgado y por ante el Escribano que autoriza, cursa el juicio ejecutivo segui-
do por el Sr. Conde de Casa Montalvo, contra don Enrique Bo-calandro y otros, en cobro de pesos, en el que se ha dispuesto se notifique la sentencia dictada por la Superioridad al demandado rebelde, don Enrique Bócalandro, en esta forma, y en la misma se le requiera para qué dentro de seis días presente en la Escribanía los títulos de propiedad de los bienes que se le han embargado, cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de la Habana á veinte de Febrero de mil ochocientos noventa y cuatro, la Sala de lo Civil de la Audiencia de la misma, en los autos seguido en el juzgado de primera instancia de Güines, por el Conde de Casa Montalvo, D. José Jesús María Montalvo y de la Cantera, propietario y vecino de la villa de Madrid, representado en esta Superioridad, por el Procurador don Nicolás Sterling, bajo la dirección del Dr. don Ignacio Remírez, contra don José Francisco B o calandro, don Manuel Martínez Gómez, morena María Jt* elicia Bócalandro y don Enrique de este último apellido, de los que han comparecido los tres primeros que son vecinos de Guara y respectivamente propietario, empleado y ocupada en los quehaceres de su casa, por medio del Procurador don Juan Mallor-ga y dirigido por el Ldo. don Francisco de Ostolaza, en cobro de pesos, los cuales autos penden ante Nos en virtud de apelación admitida libremente á los ejecutados que se han personado contra la sentencia dictada en primero de Junio del año próximo pasado, por la que se declaró sin lugar las excepciones de falsedad civil del titulo ejecutivo y falta de personalidad en el ejecutante alegado por los demandados, así como la nulidad del juicio solicitada por los mismos, y en su consecuencia, que debía mandar seguir adelante la|ejecución, hasta el remate de los bienes embargados y con su producto pagar al ejecutante la cantidad reclamada de mil ochocientos pesos oro, sus intereses de demora al tipo legal desde la interposición de la demanda y el importe de las costas.—Fallamos: que debemos confirmar y confirmamos la referida sentencia apelada de primero de Junio de mil ochocientos noventa y tres, con las costas de la segunda instancia á cargo de los apelantes, y así que sea firme esta sentencia, dése cuenta para proveer lo que sea procedente.—Así por la presente, lo pronunciamos, mandamos y firmamos don Sebastián de Cubas.—Francisco Pampillón.—Adolfo Astudillo de Guzmán.—Francisco Noval y Martí.-Leída j publicada fué la anterior sentencia en su fecha por el Sr. ponente, en audiencia pública de que certifico como Secretario de Sala.—Habana, Febrero 20 de 1894.—Ldo. Andrés Segura.—Y para la notificación de la sentencia y requerimiento dispuesto al demandado rebelde, se libra el presente para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana.—Güines y Julio 5 de 1894.—Ldo. Francisco Sánchez.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	284 P 12
PUERTO PRINCIPE.
En este juzgado y por la Escribanía del actuario que suscribe, don José Resurrección Rodríguez Quesada, como apoderado generalísimo del Dr. don Alfonso Betancourt y Cana-lejo, ha establecido demanda en juicio declarativo de menor éuantía, acompañada de los correspondientes documentos, con tra don José Bernardo García, su sucesión, si hubiere fallecido, á la persona que actualmente se halle en posesión de la finca «Panamá», en cobro de trescientos noventa y ocho pesos treinta y cuatro centavos, importe de las dos últimas anualidades vencidas del rédito de un censó á que está afecta dicha finca, y el Sr. juez se ha servido dictar la providencia siguiente:—Puerto Príncipe, 4 de Julio de 1894.—Vistos, y proveyendo al escrito de 22 del pasado, en cuanto á lo principal, se admite la demanda que se establece contra don José Bernardo García, su sucesión, si hubiere fallecido, ó la persona que actualmente se halle en posesión de la finca «Panamá»; sustán-ciese por los trámites del juicio declarativo de menor cuantía á que corresponde, y dése traslado de dicha demanda con emplazamiento al demandado, en la forma dispuesta en el art. 269 de la ley de E. Civil, según se interesa en el otrosí, para que i dentro de nueve días comparezca á contestarla.—Lo mandó y firma S. S., doy fe.—Pineda.—Ante mí, Diego Don —En cumplimiento de lo dispuesto se notificar la providencia inserta al demandado, emplazándole por este medio para que dentro del término señalado de nueve días, comparezca á contestar la demanda; previniéndole, que si no lo verifica, le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe, Julio 5 de 1894.—Diego Don.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente copia.—Fecha ut supra. Diego Don.	282 P 12
El Sr. juez de 1 .a instancia de esta ciudad, en providencia de 23 del actual, recaída en el expediente promovido por don Agustín Boza y Masvidal, como apoderado de doña Agueda Socarrás Basulto, sobre justificas la ausencia de su hermano don Jacinto Nicasio de los mismos apellidos, y solicitando á la vez la administración de los bienes de éste; se ha servido disponer, en harmonía con lo que previene el art. 2033 de la ley de E. Civil, se cite por este medio al expresado ausente, así como á los que se crean con mejor derecho á la administración de sus bienes, si éste no se presentare.—En su virtud, en cumplimiento de lo dispuesto, se cita á dicho ausente don Jacinto Nicasio Socarrás y Basulto, asi como á los que se consideren con mejor derecho que la promovente su hermana doña Agueda de los propios apellidos, á obtener dicha administración, caso de no presentarse aquél, á fin de que lo verifique en este juzgado, sito en la casa número 79 de la calle del Lugareño, antes de Contaduría, en día y hora hábiles, con los documentos justificativos que correspondan, para deducirlo en legal forma.—Puerto Príncipe, Junio 26 de 1894.—José A. Carnesoltas.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente copia en su fecha.—Carnesoltas.
283 P 12
CATEDRAL.
El Sr. juez de primera instancia de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Máximo Para-jón, para que comparezca en la Sección 1 ,a de la Sala de lo Criminal, el día 26 de Julio actual, á las 12 de la mañana, por ser el día y hora señalados para la celebración del juicio oral de la causa contra don Federico Carretero y Tirado, por hur-Habana, Julio 8 de 1894.—Zacarías Brezmes.
109 I 11
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don José Aladro, cuyas generales se ignoran, para que comparezca ante la Excma. Audiencia, á las 12 de la mañana del día 11 del actual, para asistir á las sesiones del juicio oral en la causa contra don Marcelino Guirado Alaña, por estafa. Habana, Julio 9 de 1894,—El Escribano Juan H. Vergel.
111 JÉ 11
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Cándido San Emeterio y otros, por expendición de billetes de lotería no autorizada, ha dis-
puesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don Bonifacio Gómez, don Ramón Dopaso, don Antonio Méndez, don Darío Arronte, don Juan Muñoz, don Bernardo Domínguez, don José García,! don Gregorio Gómez, don Arturo Do-menech, don Claudio San Emeterio, don Juan A. Pernas, don Manuel López y don Juan Gutiérrez, para que el día 6 de Septiembre próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan en el expresado. Tribunal, al juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, 9 de Julio de 1894. El Escribano, Arturo Galletti.	110 I 11
JESUS MARÍA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en la causa formada por incendio en Monte 107, contra don Juan Lobo González, ha dispuesto se cite por este medio á don Simón Peña, que era vecino de dicha casa, para que dentro de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este juzgado, sito en la calle de Tacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.-Y para su publicación en dicho periódico, libro la presente.—Habana, 7 de Julio de 1894.—El Escribano, Rafael del Pino.
92 I 11
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en las diligencias en cumplimiento de carta orden de la SuperioJ ridad, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á D. Ramón Guardia, vecino de Manrique número 176 que fué, para que el día 17 del corriente, á las 10 de la mañana, se presente en la Sección Extraordinaria de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en causa seguida por disparos de arma de fuego, contra el pardo Manuel Gil Gómez.—Y para su publicación en dicho periódico, libro la presente.—Habana, Julio 10 de 1894. El Escribano, Antonio Fernández de Velazco.
152 II 2
BELEN.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén de esta ciudad, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen á don Antonio Martínez, don José Castro, don José Rodríguez, don Juan María Pereira, don Rafael Suengas Se-nozas, don.Mariano Suárez, don Andrés Rodríguez, don Bernardo Pagés y don Leonardo Alvarez, para que comparezcan ante la Excma. Audiencia, el día 13 del actual, á las 12 de la mañana, para el juicio oral de la causa seguida contra los tres primeros por amenazas.—Habana, Julio 10 de 1894.—Et Escribano, Waldo A. Insua.	128 I 12
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á la morena Eloísa Soler, vecina que fué de la calle de la Bomba, para que comparezca en este juzgado, Sm Rafael número 1, altos, para evacuar un acto de justicia en causa seguida contra la misma.—Habana, Julio 10 de 1894.—El Escribano, Juan H. Vergel.	127 I 12
Don Martin Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén de esta capital.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Matías Párez Basantes, de 31 años de edad', á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, por virtud de la causa que se le sigue en el juzgado del Ferrol, por violación y á las resultas de la misma; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la Administración de justicia.—Pues así lo he dispuesto en cumplimiento de exhorto del juzgado de 1.a instancia del Ferrol, librado en causa por violación.—Habana, 9 de Julio de 1894.—Piracés.—El Escribano, Juan H. Vergel.	126 I 12
PILAR.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, ha dispuesto en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, se cite por 3 números de la Gaceta oficial, á la parda doña Petrona Nario, morena doña Crescencia González y moreno don Silverio Calvo, vecinas que fueron las dos primeras de la calle de Industria número 73 y el último, de la propia calle número 92, para que el día 17 del actual, á las 12 de la mañana, comparezcan en la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia del Territorio, para asistir al juicio oral de la causa seguida contra, el moreno Pedro Ayala ó sea Francisco Cárdenas, por uso público de nombre supuesto.
Y	para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.— Habana, Julio 10 de 1894.—El Escribano, Donato Naveira.
129 I 12
Don Francisco L. Hurtado y Jiménez, Magistrado de Audiencia Terrttorial de las de fuera de la Habana, Juez de 1.a ins* tanneia del distrito del Pilar.
Por el presente tercero y último edicto, se convoca á las personas que se crean con derecho á la herencia dejada por don José María Pereira y Otero, natural de Pontevedra, como de 37 afijos de edad, soltero, del comercio y vecino que fué de la calle de San José número 105, para qué comparezcan á reclamarla dentro del término de 2 meses; apercibidos, de que si nadie la solicitare, de que se tendrá por vacante la herencia y por heredero al Estado; haciéndose presente, que los bienes dejados por el fallecido consisten en un establecimiento de víveres.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta capital, expido el presente en la Habana, á 23 Junio de 1894.-Hurtado.—Ante mí, Luis Mazón.	117, I 11
Don Julio de Cárdenas y Rodríguez, juez de 1.* instancia é instrucción del Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Susano Alfonso, de 24 años de edad, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, en presente en la cárcel pública, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de estafa á don Pedro Patelvot; bajo apercibimiento, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente, si no lo verifica.
Y	encargo á las autoridades civiles y militares procedan á la
captura de dicho individuo, que es medio gago y de estatura mediana, remitiéndolo al lugar indicado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 6 de Julio de 1894.— Cárdenas.—Ante mí, Donato Naveira.	121 I 11
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á don José I. Acosta y Chao, don Rafael de la Torre y don Antonio Fernández, vecinos que fueron de Monte 348, San Miguel 97 y Monte 61, para que el día 19 del actual, comparezcan á las 10 en punto de la mañana, ante la Sección Extraordinaria de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las se siones del juicio oral de la causa formada por lesiones á doña Escolástica Catalán, contra don Baltasar Valle y Menéndez.—
Y	para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente
en la Habana á 7 de Julio de 1894.—El Secretario, Donato Naveira.	120 I 11