Domingo 21 de Octubre de 1894
Tomo 2?-Pág. 769
Año LVI.—Núm. 97
—____ - »
PERIODICO OFICIAL 3DR3L OOBIERLTO
PUNTOS» XJB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.	#
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos
PRECIO DE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia « .......................... 20 cts. oro.
PRECIOS 3DB SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . • Provincias, por un trimestre.
. . $ 4-50 oro.	I Puerto Rico, por un|trimestre .
. . $ 4-50 oro.	I Península, por ídem......
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJBMPLtAR
Del mes corriente......................15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año •
Por cada un año atrasado................ 50 cts. oro.
6-00 oro. 6-00 'oro.
30 cts. oro
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
1ÍOBIERP GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAR
Sección Central de Gobierno y Archivo. \
Negociado de Ayuntamientos.
En eí expediente sobre autorización al Ayuntamiento de la Habana para contratar un empréstito, el Excmo. Sr. Gobernador general ha dictado, en esta fecha, el siguiente
DECRETO.
uEn vista de las razones expuestas por la Secreta- ¡ ría de este Gobierno geheral, teniendo en cuénta los informes émitidos, y de conformidad, en lo sustancial, con las conclusiones del de el Consejo general de Administración, y el Decreto de este Gobierno de 5 de Julio último, vengo en resolver lo siguiente:
Primero. Se autoriza al Ayuntamiento de la Habana para contratar un empréstito de 75 millones de francos, destinado: l.°á$agar y recoger al 90 por 100 las obligaciones hipotecarias que resulten emitidas y en circulación, del empréstito de 6.500,000 pesos y su ampliación de 500,000 pesos, contratado con el Banco Español de la Isla de Cuba por escritura de 22 de Abril de 1889, y pagar y recoger al 80 por 100 las obligaciones también hipotecarias del empréstito de 3 millones de pesos contratado por escritura de 26 de Mayo de 1890;—2..° á la construcción de las siguientes obras: 1.a alcantarillado, en lo que es de cargo del Ayuntamiento en proporción al área de las calles, de la parte compacta de la población, ó sea, la limitada por la bahía, litoral de San Lázaro, calzada de Belas-cóaín y litoral de Atarés; 2.a adoquinado general de la misma parte de población, readoquinando la parte conocida por intramuros y utilizáhdo los adoquines de ésta paradlos barrios extremos; 3.a, mátadero, conarre-glo á los adelantos de la época; 4.a, hospital municipal, en los terrenos de Aldecoa, propiedad del Ayuntamiento, capaz de satisfacer las necesidades de asistencia de los enfermos pobres del término; 5a, adoquinado de las calzadas del Cerro y Jesús del Monte; 6.a arreglo de la Pescadería y mejora de la Cortina de Valdés; 7.a , saneamiento del litoral de San Lázaro; 8.a, saneamiento del Canalizo.—3.° Si, cubiertas las anteriores necesidades, hubiese, algún sobrante, será entregado al Ayuntamiento, con el exclusivo objeto de amortizar las deudas atrasadas, que con la Diputación provincial ú otros acreedores tenga, siempre que éstos se presten á hacer una quita que equivalga, pordo menos, á la pérdida que experimentan cuando convierten sus créditos por láminas del empréstito de 3 millones de pesos.
Segundo. El Ayuntamiento emitirá ciento cincuenta mil obligaciones hipotecarias amortizables, de á 500 francos cada una, al tipo en firme de 87por 100 del valor nominal en francos-en París.
Tercero. La emisión se hará en tres series: la primera dedicada á recoger las obligaciones del empréstito de 6.500,000 pesos fy su ampliación á 7 millones de pesos; la segunda á amortizar las del empréstito de 3 millones de pesos; y la tercera para aplicarla á la realización de las obras y fines que expresa el artículo primero.
Las emisiones de las series primera y segunda no podrán ni deberán verificarse sino después de haberse obtenido el consentimiento de los acreedores de primera y segunda hipoteca en cobrar y amortizar sus láminas al 90 y 80 por 100, respectivamente; ni la de la serie tercera hasta haberse realizado aquéllas, y estar
ultimados y aprobados por este Gobierno general los proyectos, planos y presupuestos y adjudicadas las subastas de las obras que con su producto hayan de ejecutarse.
Las obligaciones no devengarán interés sino desde el momento que se emitan y se apliquen á los objetos á que se destinan.
Cuarto. Los valores de este empréstito serán domiciliables en las plazas de la Habana, Madrid, París, Londres, New York, Bruselas y Amsterdam.
Quinto. Serán garantías de la operación indicada, las mismas que hoy tienen constituidas á su favor el Banco Español por el empréstito y ampliación de siete millones de pesosv y los acreedores de segunda hipoteca por el de 3 millones, y además los recargos sobre la contribución industrial.
Sexto. En cuanto á intereses, amortización y todo lo demás que no esté en contradicción ó disconformidad con las disposiciones de este decreto, serán bases del actual empréstito las aprobadas para el Banco Español en 24 de Septiembre de 1888¿
Sé exceptúan de lo dispuesto en el párrafo que antecede las bases cuarta, 2.a parte; quinta, 1.a parte; sexta, 1.a parte; séptima, décima tercera, décima quinta, décima novena y vigésima primera del empréstito del Banco, que no regirán en el que ahora se autoriza, y las otras que, por ser apropiadas á lo que aquél tenia de especial, no- pueden ser adoptadas ni aplicadas á éste.
El Ayuntamiento podrá sustituir las primeras por otras que deberá someter oportunamente á la aprobación de este Gobierno general, que tiendan á dar al prestamista, dentro de las prescripciones legales, medios eficaces de fiscalizar ó intervenir la recaudación de los productos de los bienes ó impuestos afectos al empréstito y de conseguir que éstos sean aplicados con puntualidad, en las fechas convenidas al pago de los intereses y amortización de aquél.
Séptimo. Antes de anunciarse la subasta que previene la base 23.a del empréstito del Banco, formará el Ayuntamiento y remitirá á la aprobación de este Gobierno general, el correspondiente pliego de condiciones. Comprenderá dicho documento todas las' bases que se establecen para el empréstito y la ó las que puedan establecerse con arreglo á lo dispuesto en el último párrafo del articulo anterior, y se ajustará estrictamente á todas las prescripciones pertinentes del Real decreto de 4 de Enero dé 1883. La licitación versará sobre el aumento del tipo de la emisión y sobre la disminución de las garantías que se ofrecen. La subasta se anunciará para un plazo bastante para que los anuncios puedan llegar á las plazas donde son domiciliables los valores y atraer de ellas licitadores al remate.
Octavo. Antes también de anunciarse la subasta se cumplirá lo prevenido en el artículo 4.° del citado Real decreto.
Noveno. Adjudicado qu^ fuere el remate y formalizado el contrato, se remitirá una copia certificada del mismo á este Gobierno,, en cumplimiento y para los fines del párrafo 2.° del artículo 5.° de la citada disposición.
Décimo. Si la subasta resultare desierta, se anunciará y celebrará segunda vez; y si tampoco entonces se obtuviese resultado, previa la declaración de excepción que determina el artículo 37, p.odrá el Ayuntamiento contratar directamente el empréstito sobre las bases aprobadas, y siempre que las condiciones del contrato no sean menos favorables á la Corporación que las que hayan servido de base para las subastas, con los banqueros capitalistas á que alude el acuerdo de la Junta Municipal, de 26 de Julio último. Dicho contrato, una vez formalizado, deberá ser sometido á la aprobación de este Gobierno en la forma que expresa el anterior artículo.
Dése cuenta al Ministerio de Ultramar.
Habana, 20 de Octubre de 1894.—Emilio Calleja.”
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 20 de Octubre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Gracia y justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 14 de Septiembre próximo pasado, y bajo el núm. 1080, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
; «Excmo. Sr.:-Por convenir al mejor servicio,\el Rey (q. D: g.) y en su nombre la Reina Regente, del Reino, ha tenido á oien disponer el cambio de destinos entre don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de xa instancia del distrito Norte de Matanzas, y D. Leopoldo López Infantes, que desempeña igual cargo en el de Cienfúegos, ambos^de ascenso, en el territorio de la Audiencia de Matanzas.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y.demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 2 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 18 de Octubre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo« Sr. Gobernador general, con fecha 20 de Septiembre próximo pasado, y bajo el número 2331, laR. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 30 de Administración de la Sección de Atrasos de esa Isla, vacante por cesantía de don Leopoldo Alvarez Fernández, y dotada con el sueldo anual de 500 pesos y 750 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno 59 á D. Cecilio Llaveria.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 del actual, de su orden se publica en la Gaceta ofifcial para geheral conocimiento.
Habana, 17 de Octubre de 1894.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador genergl, con fecha 25 de Septiembre pró-mo pasado, y bajo el número 2332, la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesan-té, con el haber que por clasificación le corresponde, á don Mariano Molla, del destino de oficial 40 Vista de la Aduana de esa capital, en cumplimiento al artículo 74 del Real decreto de 13 de Octubre de 1890.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplate por S. E. con fecha 16 del actual, dé su orden seq)ubiica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 17 de Octubre de 1894.—M. Cabezas.
SUBINTENDENCIA.
Negociado de Timbre y Lotería.
Timbre.
Bajo las bases y pliego de condiciones publicados en la Gaceta de esta ciudad el día 20 de Julio último, y en vista del acuerdo del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda dictado en el expediente respectivo; se señala para la quinta subasta un lote de doscientos cincuenta quintales, compuesto de papel sellado, tarjetas postales, cédulas de vecindad, talonarios y prescintos, todo caducado, taladrado y propio para amasamiento en las fábricas de papel, el día 24.del actual, á la una de la tarde, habiendo sido valoradas dichas especies al respecto de cincuenta centavos el quintal.
Habana, 18 de Octubre de 1894.—Él Subintendente, Vicente Torres•