1U6
GACETA DE LA HABANA
-----1-----------1-----;---------i----------------:----
79 Mientras dure el concierto serán inalterables los derechos arancelarios, la redacción de las partidas, la definición de los Petróleos y las notas del Arancel, contenidas dicha redacción, dicha definición y dichas notas en la Real orden de 18 de Junio de 1894, y no podrán ser aumentados los impuestos transitorios ó recargos que estableciere la ley de Presupuestos para el ejercicio de 1894 á 95.
89 Regirán en toda su integridad las bases 8, 9 y 10 de la Real orden de 18 de Junio de 1894, relativas á las definiciones, derechos y notas del Arancel.
99 Quedan derogadas todas las reglas dictadas por la Intendencia general de Hacienda de la Isla, para el cobro del impuesto sobre el Petróleo.
Y habiéndose dado cuenta telegráficamente de este concierto al Ministerio de Ultramar, ha sido aprobado por el mismo con fecha 12 del que cursa, y mandado publicar para general conocimiento.
. De este concierto se expiden dos ejemplaresi manuscritos, y al mismo tenor que firman por medio de sus representantes las partes concertadas.
Habana, 14 de Julio de 1894. - - M. Cabezas.
SUBINTENDENCIA.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 1591 y con fecha 18 de Junio último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general de esta Isla, la R. O. siguiente:'^ «Excmo. Sr.: —En atención á lo dispuesto en el artícu • lo 11 de la ley de Presupuestos vigente:—Resultando que establecida la Industria Refinadora de Petróleo al amparo de una disposición arancelaria, sólo hay dos caminos que seguir: ó suprimir la Industria Refinadora indemnizando el coste de las Fábricas y su valor industrial, ói transigir con el actual estado de cosas si se quiere obtener para el Tesoro público el mayor beneficio posible: 1
Resultando que la conveniencia del concierto queda evidenciada si se advierte que en el corriente ejercicio hay notable diferencia de haberse hecho el concierto inmediatamente de votado el nuevo impuesto de pesos z’so por cada 100 kilogramos ó de no haberlo efectuado; pues en el primer caso se hubieran recaudado por lo menos 250,000 pesos y en el segundo la recaudación obtenida ha sido menos:
Resultando que la base firmísima en qué apoyar una resolución con seguridad de acierto, séría la estadística exacta de las importaciones de Petróleos y que este servicio no está organizado definitivamente:
Resultando que los datos oficiales acusan el resultado de que la importación de toda clase de Petróleos para el alumbrado y para lubricar, durante el ejercicio de 1892-93, puede estimarse con corta diferencia en 7 millones de kilogramos y 5 para las Fábricas de gas que consumen el producto llamado Gas oil, considerado como heces ó residuos de la destilación de los, Petróleos:
Resultando que sólo se sabe que la cifra verdadera de consumo está comprendida entre 7 y 18 millones de kir logramos, sin que se pueda determinar con precisión, porque si se dá valor á los indicios y afirmaciones que tienden á suponer el consumo próximo á los 18 millones de kilogramos, no es posible desconocer que esta cifra representa un consumó por habitante tres veces mayor que en la Península, proporción de la cual se deduce, aún admitiendo que se gaste algo más de Petróleo en Cuba que en la Península, ó que la cifra de 18 millones es muy exagerada ó que la vigilancia y moralidad de las Aduanas de la isla de Cuba son más eficaces que en las peninsulares:
Resultando que la cifra de 275,000 pesos para el concierto del impuesto de fabricación y consumo más la de los derechos arancelarios obtenidos en el ejercicio actual, es muy superior á la de la recaudación en afios anteriores, sin que esto quiera decir que no se intente el conseguir una cifra lo más elevada posible:
- Considerando que si acreditada á los Refinadores concertados la cantidad total del concierto por todos conceptos el ingreso en las Aduanas superase la indicada cifra, es justo que el exceso se distribuya por mitad entre los Refinadores y la Hacienda:
Considerando que urge dar una resolución definitiva que asegure á la Hacienda mayores ingresos que al presente: Considerando que la rebaja de derechos arancelarios no puede inspirar la completa seguridad del aumento de los rendimientos de la venta:
Considerando que á falta de una estadística exacta ó siquiera aproximada, el criterio del concierto para obtener con seguridad una recaudación mayor que la de afios anteriores y para conocer con más exactitud la cifra real de la importación y poder obtener más adelante cifras más altas todavía, parece acertado y conveniente á los intereses de la Hacienda:
Considerando que la cifra de 10 millones de kilogramos en que indirectamente se evalúa el consumo de Petróleo por el art. 11 de la ley de Presupuestos vigente, debe considerarse como un mínimum del cual se debe partir: Considerando que es posible harmonizar el precepto de la limitación de importar Petróleos á los puertos contiguos á las Refinerías con las facilidades demandadas por algunas Cámaras de Comercio si en el concierto se dan facultades á los que hayan de satisfacer su importe á la Hacienda para vigilar é intervenir los despachos de Petróleo: Considerando que es aceptable la proposición de concierto de los Refinadores de Belot y la Chorrera, si bien con algunas modificaciones encaminadas á aumentar la recaudación para el ejercicio próximo, comparada con la obtenida en los anteriores y para los sucesivos; á conocer la importación real de Petróleo sin fraude alguno ó con el mínimum de defraudación posible como base exacta y definitiva de ulteriores determinaciones de la administración, y por último á evitar ó disminuir las desgracias personales y los incendios á que da lugar el uso del Petróleo, dictando reglas en virtud de las cuales sepa el consumidor á qué atenerse respecto del grado de inflamabilidad y de consiguiente del peligro del líquido que compra, punto éste indebidamente preterido hasta ahora.
Teniendo en cuehta que entre las Refinerías concertadas y la no concertada, podría hacer ineficaz el precepto legal y el concierto é ilusoria la cobranza, y que' por tanto, el concierto debe abarcar á las tres Refinerías, pagando las primeras por lo que puede fabricar la última, y por consiguiente quedando ésta sometida á la fiscalización que por delegación de la Administración quieran ejercer las Refinerías concertadas:
Considerando que el concierto debe comprender explícita ó implícitamente como sumando que debe agregarse á la cifra del concierto la cantidad á que se suponga deben ascender los derechos arancelarios en el próximo ejercicio á juzgar por la cifra del último, y ésto no sólo para garantizar y asegurar este ingreso y salvar los peligros varios que amenazan este ramo de la renta, sino’ para dar á los Refinadores concertados un medio . de intervenir y fiscalizar las importaciones de Petróleo, auxiliando á la Administración, con lo que imposibilitado todo fraude, los despachos en las Aduanas serían expresión de la verdad y la estadística de la importación sería exacta y ofrecería al fin del concierto una base indubitable de tributación justa y equitativa:
Considerando que en esta forma se resuelven las peticiones formuladas de un modo satisfactorio para todos los intereses de buena fe, afectados por la limitación establecida en el art. 11 de importación de Petróleo á los puertos contiguos á las Refinerías, porque este precepto legal no se opone á que los Refinadores concertados convengan con la Intendencia el despacho de Petróleos por otras Aduanas, garantizadas que sean- á satisfacción de la Administración y de los Refinadores, la vigilancia de los despachos y la percepción de los derechos correspondientes:
Considerando que en cuanto á la averiguación con exactitud de la importación real de los Petróleos, hecho el concierto en lí-forma que se propone quedan orilladas algunas de las dificultades que á tal propósito se oponen y que se logrará la exactitud completa si se extiende la facultad concedida por el actual Intendente á los Refinadores de presenciar los despachos por Inspectores por ellos nombrados, estableciendo que no pueda ser despachada en las Aduanas ninguna cantidad de productos de la destilación de los Petróleos ó sus mezclas con grasas, ni de Petróleo bruto sin que preceda el consentimiento y la conformidad de los Refinadores concertados ó de su representante legal:
Considerando que el punto que afecta á la salubridad pública es de difícil. solución, puesto que no estaría completamente justificada la prohibición de la mezcla del verdadero Petróleo rectificado ó de los aceites pesados ó parafinas con los aceites ligeros ó bencinas que son los que producen la explosión de las lámparas de Petróleo por su alto grado de inflamabilidad á bajas temperaturas; pero sí puede y aun debe hacerse advertir al consumidor que unos Petróleos ofrecen más peligros de explosión que otros, á cuyo efecto convendrá obligar á los Fabricantes é Importadores de Petróleo á consignar en los envases la graduación Beaumé del contenido:
Considerando que un derecho fijo de 8 pesos para las bencinas ó sea los Petróleos comprendidos entre los 45 y 62 grados Beaumé, es suficientemente protector, puesto que es igual al máximum del derecho peninsular, en vez del aumento de 30 centavos de peso que por cada grado se está cobrando hoy:
Considerando que un aumento gradual en la cifra del concierto y si continúa por la tácita el aumento de 5000 pesos más en cada ejercicio sobre la cifra del anterior es conveniente á los intereses de la Hacienda, porque evidenciaría el limite de la fuerza contributiva del Petróleo como artículo de renta; S. M. el Rey (q. D. g.) y en sú nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido resolver que -se acepten las proposiciones de arriendo del impuesto de consumo y fabricación de Petróleo establecido por la ley de Presupuestos vigente, hechas por los Sres. Conill y Archbold y Viuda de Moré y C9, dueños de las Refinerías de Belot y la Chorrera de la Habana, con los aumentos y alteraciones que se expresan en el siguiente
Pliego de condiciones.
19 La duración del Concierto es la de cinco años contados desde la aceptación del presente pliego por los Refinadores ó su representante legal.
2a El adeudo de los productos de la destilación del Petróleo y sus mezclas podrá hacerse por las Aduanas no comprendidas en la limitación1 establecida por el artículo 11 de la vigente ley de Presupuestos previa conformidad de las Refinerías concertadas ó de su representante.
3? Dichos señores pagarán anualmente por mensualidades adelantadas la cantidad de cuatrocientos mil pesos en el primer año; cuatrocientos cuatro mil en él segundo; cuatrocientos seis mil en el tercero; cuatrocientos ocho mil en el cuarto y cuatrocientos diez mil en el quinto; y en el caso de prorrogarse el concierto por la tácita pagarán en el sexto año cuatrocientos quince mil pesos, y en cada uno de los años sucesivos cinco mil pesos más que en el año anterior.
Pagarán también anualmente por mensualidades adelantas una cantidad igual á la total recaudación obtenida por todos conceptos en la Isla por todos los derivados de la destilación del Petróleo y sus mezclas, que hayan sido aforados por las partidas 7, 8 y 9 del actual Arancel, desde 19 de Julio de 1893 hasta 30 de Junio de 1894.
Al final de cada trimestre se deducirá de la primera cantidad, mientras esté en vigor el arreglo comercial con los Estados Unidos, el importe de los derechos, impuestos que graven la importación del Petróleo bruto.
Los. derechos é impuestos que graven á los productos de. la destilación del Petróleo y sus mezclas que deban aforarse por las nuevas partidas 7, 8, 9 y 9 A que en este pliego se expresan, se abonarán á la cuenta de los Refinadores, y asimismo en el caso de que el importe de los derechos arancelarios, impuestos ó recargos, excediese de la obtenida en el ejercicio de 1893 á 94, la mitad de dicho exceso. •
Las cantidades que se recauden en las Aduanas por impuesto de fabricación y consumo de Petróleo de pesos •2’5o por cada 100 kilos, serán también abonados á la cuenta de las Refinerías concertadas.
La Refinería de Baracoa satisfará directamente á las Refinerías concertadas el impuesto de fabricación y consumo, á cuyo efecto é^tas ejercerán la fiscalización de las operaciones de aquélla, del mismo modo que hoy puede hacerlo la Administración, en virtud de las atribuciones que al efecto delega la Administración en las Refinerías concertadas. A estas mismas disposiciones quedará sujeta cualquier otra Refinería que se establezca.
4a El pago del importe del concierto y de los derechos arancelarios se efectuará, ingresando en Tesorería cada dozava pai)te dentro de los cinco primeros días de cada mes.
Si transcurrieren 15 días, sin verificar el pago, se entenderá anulado el concierto. ,
59 No podrá ser entregada al consumo ninguna cantidad de Petróleo sin tener marcada en los envases, la graduación Beaumé.
6a La facultad de que hoy disfrutan los Refinadores de presenciar los despachos de Aduanas por Inspectores por ellos nombrados, se amplía estableciendo que no podrá ser despachada en las Aduanas ninguna cantidad de Petróleo bruto, de productos de la destilación del Petróleo ó de sus-mezclas entre sí, ó con otras grasas, ,sin que preceda al conocimiento del despacho y la conformidad en el aforo de los Refinadores concertados ó de su representante legal, consignados en documento por duplicado, que de común ^cuerdo entre la Intendencia y los Refinadores se redacte, en el cual se habrá de expresar necesariamente la clase,, cantidad y peso de la mercancía, su consignatario, el importe de los derechos y recargos arancelarios é impuesto de fabricación y consumo que se acrediten en la cuenta de los Refinadores concertados.
Si no hubiere conformidad en el aforo, se sacarán, muestras por triplicado en cantidad suficiente, y se procederá al análisis químico, por cuenta del importador, en el Laboratorio que designe el Ministerio de Ultramar en cada caso.
79 Mientras dure el concierto serán inalterables loa derechos arancelarios, la redacción de las partidas, la definición de los Petróleos y las notas del Arancel que á continuación se expresan, y no podrán ser aumentados los impuestos transitorios ó recargos que estableciere la ley de Presupuestos, para el ejercicio de 1894 á 1895.
89 Definiciones.
Petróleos brutos.—Se considerarán tales los Petróleos tal cual salen de las minas, sin ser sometidos á ninguna operación que altere ó modifique su composición química natural, y que despidan vapores inflamables á la temperatura ordinaria.
Petróleos para el alumbrado.—Aquéllos cuyádensidad á los 28 grados centígrados, está comprendida entre los 39 y los 44 grados Beaumé, ambos inclusives, ó sea, los que no contienen ni los productos ligeros ni los productos pesados de la destilación, ni bencinas ni parafinas.
Bencinas ó productos ligeros de la destilación de los Petróleos, de densidad á los 28 grados centígrados, comprendida entre los 45 y los 62 grados Beaumé, tanto más peligrosos y ocasionados á explosiones, cuanto más elevada es su graduación.
Parafinas ó productos pesados de la destilación de los Petróleos, de densidad á los 28 grados centígrados, comprendida entre los 22 y los 38 grados Beaumé.
9? Derechos.
Las partidas 7, 8 y 9 del vigente Arancel quedan sus-
tituidas por las siguientes:
Partida 79—Petróleo bruto, 100 kilos . . $ 1 20 1 io »	89—Idem pará el alumbrado, ídem. » 5 30, 5 20
»	99—Parafinas, ídem ................»7.	6.
« 9 A. —Bencinas, ídem............ . » 9 .	8 .
10. Notas del Arancel que se sustituyen á las 4 y 5 del Arancel de 1892.
19 Los petróleos para el alumbrado serán sometidos á las siguientes pruebas:
(a) Si al aproximar una cerilla encendida á una corta cantidad de Petróleo; despide vapores inflamables, se entenderá que el Petróleo para el alumbrado está mezclado, con bencinas ó aceites ligeros y adeudará por la partida 9 A.—(b) Llenas dos lámparas iguales, provistas de mechas también iguales y perfectamente secas, del Petróleo, que se quiera examinar, y encendida una de ellas cuando la otra haya consumido más de las tres cuartas partes del Petróleo, se comparará á simple vista la intensidad luminosa de ambas lámparas. Si es igual en una y otra, el Petróleo es adecuado para el alumbrado, y si no es igual la intensidad, se entenderá que el Petróleo para el alumbrado está mezclado con aceites pesados ó parafinas, es más. propio para lubricar, y se hará el aforo por la partida 9 A.
29 Los demás productos de la destilación de los Petróleos y las mezclas en cualquier proporción entre sí, ó con grasas animales ó vegetales, los aceites derivados de los esquistos, y los demás aceites minerales y sus mezclas, se aforarán por la partida 9 A. .
í» ' 39 Se aforarán por la partida 79, los alquitranes, breas y creosota impura, los asfaltos, betunes y esquistos. Es también la voluntad de S. M. que V, E. se sirva dar traslado de la presente á los dueños de las Refinerías de Belot y la Chorrera, y comunicar telegráficamente á este Ministerio si aceptan el concierto en la forma propuesta y, en caso negativo, las razones en que funden su inconformidad y el ofrecimiento que en definitiva formularen.»
Y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador general, en 2 del corriente mes, de orden del Excmo. Sr. Intendente general de, Hacienda, se hace público para general conocimiento.
Habana, 14 de Julio de 1894.—El Subintendente, Vicente Torres.