1030
GACETA DE LA HABANA
números 20 y 21 calle de San Alejandro, y otro de 400 pesos, sobre los solares números 2611 262, 269 y 270 entre las calles San Nicolás por el N. y S. Brazo Fuerte y San Isidro por el O.; otra instáncia presentada por don Carlos Aballí y Simpson y don Nicolás' Aballí y Juera, éste como padre'legítimo de doña Dolores,y doña Ana Rosa Aballí y Simpson, comprensiva de los censos siguientes: 1 capital de 150 pesos, sobre la casa calle de Daoiz número 55; otro de 300 pesos, sobre la casa calle de Sta. Isabel número 78; otro de 2600 pesos, sobre 8 solares; otro de 200 pesos, sobre una casa en el Ojo de Agua entre las calles de Zaragoza y la Fortuna; otro de 150 pesos, en la casa Salamanca número 52; otro de 188 pesos, sobre la casa Sta. Isabel y Manzaneda número 63; otro de 75 pesos, sobre la casa Velarde número 96; otro de 150 pesos, sobre la casa Salamanca número 126; otro de 600 pesos, sobre la tenería del Ojo de Agua entre las calles de Zaragoza y Fortuna; otro de 155 pesos, sobre la casa Daoiz y Dos de Mayo número 144; otro de 150 pesos, sobre la casa Velarde número 206; otro de 116 pesos, sobre la casa Daoiz y Dos de Mayo, y otro 70 pesos, sobre la casa calle de América. Otra instancia presentada por don José A. Pessino, como mandatario' verbal de la Sociedad de J. M. Borges y Compañía de la Habana, que comprende: 1 hipoteca de 104165 pesos en billetes del Banco Español constituida sobre el ingenio Perla, por don Francisco J. Mestre á favor de don Victoriano Pajés. La subrogación que de dicha hipoteca hizo don Victoriano Pajés á favor de don Adolfo H. Reed, por la suma de 20000 pesos, solo en cuanto á esta suma. La cesión de dichos 20000 "pesos, hecha por don Adoldo H. Reed á favor de la Soéiedad de J. M. Borges y Compañía. Otra instancia presentada por don Francisco Berzán, como mandatario verbal de don Manuel Coronado, Administrador de los bienes quedados al fallecimiento de sus padres don Francisco Coronado y Delicado y doña Manuela Josefa Ruíz, que comprende las siguientes: 1 hipoteca de 4130 pesos en billetes del Banco Español, constituida sobre la casa situada en Versalles calle de Navia número 51 esquina á Santa Cristina. Otra instancia presentada por don Gabriel Forcade y Cantos, como apoderado de doña María de los Angeles Palmira Amao, por sí y como tutora de su hijo don Antonio Augusto Piza-rro, que comprende: 1 censo de 515 pesos, parte del de1 2000 pesos, impuestos en el cafetal demolido ó potrero Carolina de una caballería de tierra ubicado en Gua-macaro, y 1 crédito hipotecario de 9850 pesos, sobre el potrero Triángulo, ubicado en el término det Limonar. Otra instancia presentada por don Joaquín de J. Arcarazo, Capellán Administrador del Hospital de Caridad de San Francisco de Paula de la Habana, comprensiva de los siguientes censos: 1 de 655’75 pesos, sobre el ingenio Bellosino, en Sabanilla; otro de 1100 pesos, sobre el potrero Santa Teresa (a) Juanita, del corral La Cidra;,otro de 7000 pesos, sobre él ingenio Pan de Matanzas, en Ceiba Mocha; otro dé 1013’25 pesos, sobfq 6 caballerías del ingenio San Ignacio de Balois, Arcos Canasí; otro de 800 pesos, sobre el ingenio San José, Puerto Escondido, Canasí, y otro de 2000 pesos, sobre 1 potrero en Ceiba Mochp. Otra instancia presentada por don Antonio Sainz Gómez, como mandatario verbal de los herederos de doña Gregoria López de Cuéllar, comprensiva de los censos siguientes: 1 censo de 5700 pesos, sobré 19 caballerías del ingenio San Lorenzo; otro, de 4500- pesos, sobre 8 caballerías y cordeles del ingenio San Rafael; otro de 4500 pesos, sobre 12)£ caballerías del ingenio Perla; otro de 1250 pesos, sobre 18 caballerías y cordeles del ingenio Los Angeles; otro de 1125 pesos, sobre 4 caballerías y 94 cordeles del ingenio Gamboíno, hoy potrero; otro de 2025 pesos, sobre 8 caballerías y 283 cordeles-del potrero San Pedro; otro de 2100 pesos, sobre 7 caballerías del de Las Delicias; otro de 150 pesos, sobré yí caballería del tejar San Cipriano, y finalmente, los que gravan sobre el área del terreno en que se halla el pueblo de Santa Ana,
( Continuarái).
Administración principal de Hacienda de Finar del Río.
El Excrao. Sr. Intendente general de Hacienda en acuerdo fecha io del corriente, se ha servido disponer que se celebre la tercera subasta de una y cuarto caballerías de tierra, situadas en San Diego de los Baños, barrio de Arroyo Colorado, con la rebaja del 15 por ciento del valor de la tasación.—En su consecuencia, he acordado con esta fecha sacar á remate el referido terreno, que linda por el Norte, con el camino Real de San Diego; por el Sur, con los herederos de ‘don José María Zamora; por el Este, con ei río de la Sierra, y por el Oeste, con don Toribio González; bajo el nuevo tipo de seiscientos cuarenta y seis pesos sesenta y dos centavos oro, cuyo acto tendrá lugar el día 29 de Diciembre próximo á la una de la tarde en el Ayuntamiento de San Diego de los Baños y en el local qué ocupa esta Administración, San Rosendo número 34, bajo las condiciones que á continuación se expresan.
Pinar dél Río, 20 de Noviembre de 1894.—Emilio Htrmida.
Pliego de condiciones.
ra Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, acopañando á los mismos la cédula personal y carta de pago que acredite haber ingresado el 5 por ciento del valor en que se subasta la finca, en las Cajas de esta oficina, ó en las del Municipio de San Diego de los Baños, admitiendo tan solo posturas por espacio de media hora, y transcurrida que sea se exhibirán aquéllas por el Sr. Presidente, adjudicándose el remate al que resulte mejor postor.
24 No se admitirá postura que no cúbra los dos tercios del nuevo tipo señalado, y si se presentaren dos ó más
1 igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana que durará solo quince minutos, entre los autores de las mismas.
3a El pago del importe del remate será al contado y dentro de los primeros quince días siguientes al de haber sido notificada la aprobación de la subasta.
4a La finca se remata libre de gravámenes, y el Estado es responsable á la evicción y saneamiento de la misma.
5a Todos los gastos originados y que se originen, asi como los de escrituras y anuncios serán de cuenta del rematador, no adquiriendo derecho alguno al inmueble hasta la aprobación del remate por la Junta de Bienes del Estado.
69 El expediente original se halla de manifiesto en el Negociado de Bienes del Estado de esta Administración á donde podrán concurrir á enterarse dé los pormenores que íes convengan é importe aproximado de los gastos, todos aquéllos que intenten concurrir á la subasta.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . , vecino de . . , calle de . . número . . , enterado del anuncio publicado en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, en los días . . de . . y de . . , hace proposiciones para el remate de una y cuarto caballerías de tierra que pertenecieron á don Jaime Casas, y se hallau ubicadas en S. Diego de los Baños, barrio de Arroyo Colorado, y ofrece por el referido terreno la suma de . . pesos oro (en letra), comprometiéndose además á satisfacer todos los gastos ocasionados y que se ocasionen, así como los de escrituras y anuncios, según expresa la cláusula 5? del pliego de condiciones.
[Fecha y firma.]
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Ldo. don Francisco J. Curiel y Jiménez, representante del Ministerio Fiscal, y Registrador de la Propiedad en este asunto.
Hago saber: Que las señoras doña Mércedes y doña Carolina Domínguez y Santí, han acudido á este Registro, por medio de escrito, solicitando inscribir á su favor y de sus hijos doña Carmen, dbn Tomás, doña María de la Ca ridad, doña Ana María, doña Isabel, doña Belén y don: Armando, de la primera, y don Emilio, don Alfredo, doni Ricardo, don Antonio, doña Hortensia, doña Pura, doña Dulce María y doña Otilia, de la segunda, todos de apellidos Hernández y Domínguez; una finca rústica que les fué adjudicada y cuya descripción es como sigue: Potrero nombrado «San Felipe,» compuesto de diez y seis caballeas y setenta y dos cordeles de tierra del realengo «San Segundo de los Abreus», situado en el término municipal de Abreus, y lindando por el Norte, con el callejón de la Sabrosa y camino del Sabanazo, que lo separa de terrenos de doña Angela Suárez del Villar; por el Sur, con el camino real de Yaguaramas á Abreus, que lo separa del Central «Constancia;» por el Este, con el arroyo de la Magiii-ra y terrenos de don Férnahdo George; y por el Oeste,, con la colonia «Buena Vista,» ingenio «Cieneguita» y propiedades de don José Pino y don Tomás Núñez.
Lo que hago público-por si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda sé considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla quinta del artículo cuarto de los transitorios del reglamento de la ley Hipotecaria.	I ¡
Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, firmo la presente en Cienfuegos á 3 de Noviembre de 1894.—francisco Curiel.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, Representante del Ministerio Fiscal y Registrador de la Propiedad en este asunto..
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presen, tada una solicitud suscrita por el Sr. Marqués de Apezte-guía, pretendiendo la inscripción á su nombre y al de sus hermanos D. Emilio y D. Guillermo, de una finca rústica que hubieron por compra á D. Tomás Bacallao y Brito, según escritura de n de Junio de 1894, ante el Notario de esta ciudad, D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue: Colonia agrícola denominada San Pedro, com-pue||a de 39 caballerías de tierra de la hacienda Habacoa, equivalentes á 523 hectáreas, 38 áreas y 80 centiáreas, situada en el barrio de Jabacoa del Ayuntamiento de Rodas: lindante por el Norte con terrenos de D. Leopoldo González Abreu; por el Sur con los de D. Pantaleón Vila y otros de dicha hacienda; por el Este con el demolido ingenio «La Niña», y por el Oeste con el camino Real de Yaguaramas. Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en la hacienda Habacoa se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma qüe determina la regla 5a del artículo 40 de-los transitorios del reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Octubre 22 de 1894. —Francisco /. Curiel.
D. Francisco J. Curiel, Representante del Ministerio Fiscal y Registrador de la Propiedad en este asunto. Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Guillermo Lebranc y Hernández, pretendiendo la inscripción á su nombre de una finca rústica que hubo por adjudicación en la cuenta de los bienes quedados al fallecimiento de sus legítimos padres, protocolada en 16 de Mayo de 1892, ante el Notario de esta ciudad, D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue: ingenio demolido, hoy potrero nombrado «La Niña», ubicado en tierras del realengo San Segundo de los Abreus, cuartón y Término Municipal de los Abreus, dividida dicha finca en dos porciones, upa principal, compuesta de 57 caballerías amparadas con 115 pesos 4 reales de posesión libres; lindando por el Norte con terrenos de D. Wenceslao Ruiz; por el Sur y el Oeste con finca de D. Emilio Cabada, y por el Este con otra de
D. Rafael Suárez del Villar; y la segunda porción compuesta de dos solares más ó menos, lindando por el Norte y el Este con el ingenio Reparador, por el Sur con el río Damují,- y por el Oeste con guardarraya que lo divide de la primera porción, antiguo ingenio «La Niña». Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en el realengo San Segundo de los Abreus, se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del artículo 40 de los transitorios del reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Octubre 22 de 1894.-Francisco J. Curiel.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Mili tarea.
HABANA-,
Don Juan Labrador y Sánchez, Capitán de Artillería de la Armada, y Fiscal instructor de la sumaria que se sigue contra los marineros del disciplinario del Arsenal, Julián de la Cruz [moreno] y Blas López de Mesa, acusados de abandono de servicio y echar á pique el bote que tripulaban.
Por el presente edicto cito, llamo y emplazo al patrón de una cachucha que á las 5 de la tarde del día 11 del corriente, recogió dichos marineros en el manglar que hay en la playa de la farola del Castillo de Atarés, y los condujo á Regla, para que comparezca en esta Fiscalía, sito en el Arsenal, y casa habitación del que suscribe, á prestar declaración en la citada sumaria; en el bien entendido que de no efectuarlo, se le aplicará la |pena cuando sea habido, correspondiente al delito de denegación de auxilio á los Tribunales de justicia.
Habana, 29 de Octubre de 1894.—El Fiscal, Juan Labrador.	193
CIENFUEGOS.
Don Enrique Dulanto y González, primer Teniente del Regimiento infantería Alfonso XIII número 62, y Juez instructor de la causa seguida por robo á don Manuel Euteniós, en la bodega «Tierras Nuevas,» el día 28 de Julio último.
Pot la presente requisitoria llamo, cito y emplazo, á un tal don Manuel, cuyo domicilio se ignora, y de las siguientes señas: trigueño, pelo negro, ojos saltones, bigote negro, bajito, grueso, como de 30 años, caminante, para que en él término de 20 días á contar desde su publicación comparezca en este Juzgado, sito en el cuartel de Infantería de esta Plaza, para responder á los cargos que en la referida causa le resultan, apercibido de que sino lo verifica será declarado rebelde.
Al propio tiempo, ruego y encargo á las autoridades así civiles como militares, ordenen lo oportuno para su busca y captura y si fuese habido lo remitan á esta Plaza, presos á mi disposición.
Cienfuegos 10 de Noviembre de i894.-Enrique Dulanto. —Por su mandato.—El Secretario, Ildefonso Sagarzau. ,
210
SANTIAGO DE CUBA.
Don Gaspar Tapia Ruano, primer Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de Cuba núm. 65, Juez instructor del mismo.
Habiéndose ausentado de su destino el soldado Mariano Romagosa Comas, hijo.de José y de Manuela,'natural de Villanueva y Geltrú, provincia de Barcelona, vecino de Sanz, provincia de Barcelona, de 27 años de edad, de oficio jornalero, de estado soltero, de estatura regular, pelo y cejas negros, ojos pardos, nariz y boca regular, barba poblada, es tuerto del Ojo derecho, á quien instruyo el expediente número 94, por la falta grave de deserción.
En uso de las atribuciones que me concede el Códigojde justicia militar, por el presente edicto cito, llamo y emplazo al expresado Mariano Romagosa, para que en el término de treinta días á contar desde esta publicación, comparezca ante el Comandante de la guardia de su cuartel, apercibido de que sino lo hiciere en el plazo señalado se le declarará rebelde; irrogándosele los perjuicios á que haya lugar.
A la vez en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y de mi parte suplico á todas las autoridades tanto civiles como militares, practiquen activas diligencias para la busca y captura del expresado soldado, y si fuera habido, lo conduzcan preso al cuartel de Reina Mercedes de esta Plaza, donde quedará á mi disposición; pues asi lo he acordado en diligencia de hoy.
Santiago de Cuba, 20 de Octubre de 1894.—Gaspar Ruano.	'	181
Don Pedro Peñas Padilla, primer Teniente del Regimiento Infantería de Tarragona número 67, y Juez instructor de los términos de Morón y Ciego de Avila.
Por la presente cito, llamo y emplazo á do® bandidos desconocidos cuyas señas y generales se ignoran, que el día 28 de Julio último robaron en la finca -«Los Hoyos,» barrio de Jicotea, un caballo propiedad de don Fernando del Valle, á fin de que en.el término de un mes á contar desde el primer día que se inserte esta requisitori a en la Gaceta oficial, se presenten en prisión en el fuerte central de Ciego de Avila, á responder de los cargos que le resultan en dicho procedimiento, apercibidos de que de no comparecer se ¡es deciará rebeldes con los perjuicios consi-' guientes.
En nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades civiles, militares y agentes de policía judicial, gubernativa y municipal, de que en teniendo conocimiento de quienes sean dichos bandidos