1190
GACETA DE LA HABANA
puede V, E. desestimar como improcedente el recurso interpuesto por varios Concejales y vecinos del término municipal de Colón., contra el acuerdo de la Región central que aprobó lo hecho por el Alcalde de aquella villa, suspendiendo el acuerdo de aquel Ayuntamiento de io de Mayo próximo pasado.»
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. Gobernador general con el preinserto dictamen, en acuerdo de 17 de Noviembre último, se ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 11 de Diciembre de 1804.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Obras públicas.
Por Real orden número 1327, comunicada al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 17 de Noviembre último, se dispone:—«10 Que se aprueba el acuerdo de este Gobierno general, comunicado á la Junta de Obras del Puerto de Cárdenas, con fecha 12 de Septiembre último, por el cual se le ordenó que se abstuviera de abonar sueldos'á empleados, ni de hacer gastos en las obras del puerto, Ínterin no se hallen aprobadas las plantillas correspondientes por el Ministerio de Ultramar, y estén autorizadas las obras por sus presupuestos; declarando constituida definitivamente dicha Junta, á reserva de lo que dispusiera el expresado Ministerio, y confirmando el nombramiento de Secretario-Contador, hecho anteriormente, sin percepción de sueldo alguno, hasta que se obtuviera la aprobación de aquel Departamento.—20 Que se reintegren á los fondos administrados por dicha Junta, todas las cantidades percibidas; por los empleados de la misma, antes de haberse aprobado las plantillas correspondientes, por el Ministerio de Ultramar, como deben serlo, con arreglo á lo previsto en el artículo 80 del Real decreto de 19 de Diciembre de 1889, y que igualmente se reintegren á los indicados fondos las cantidades gastadas en obras que no hayan sido de bidamente autorizadas.—39 Que para facilitar la devolución de las cantidades gastadas y abonadas por los antedichos conceptos, puede hacerse mensualmente, cuando los empleados de la Junta tengan legalizada su situación y en la forma y proporción que disponga ese Gobierno general, hasta que resulten reintegrados los gastos hechos anticipadamente por dicha Junta; debiendo darse cuenta al Ministerio de lo que acuerde el Gobierno general y del cumplimiento de esta resolución, y apresurarse la formación de las plantillas del personal de la Junta, remitiéndoselas propuestas correspondientes para que, cuanto1 antes sea posible, pueda funcionar la expresada Corporación, de modo legal y ordenado, y puedan realizarse las obras del puerto de Cárdenas, en la medida y extensión que lo reclaman sus necesidades.»
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. en 5 del que rige, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 12 de Diciembre de 1894.
El Secretario general
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar y bajo el número 1350, se comuuica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 19 de Noviembre próximo pasado, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E., número 861, de 25 de Junio último, y el expediente y proyecto que le acompafian, relativos á la autorización solicitada por don Francisco Roseíl, para ocupar los terrenos de dominio público necesarios para la construcción de un ferrocarril de ancho normal y servicio particular, entre la estación de San Pedro de Mayabóh, perteneciente á la línea de Cárdenas y Jácaro, y la finca «La Güira,» perteneciente á la hacienda denominada «Boquerones,» situada en el término de Cartagena.—Vistos los informes emitidos por los centros y funcionarios de esa Isla que han intervenido ¿n el asunto —De conformidad con lo informado por la Sección 3a de la Junta consultiva de Caminos, Cañales y Puertos; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se’ autorice á don Francisco Rosell, para cruzar los terrenos de dominio público, ó sean los caminos titulados de Carvajal á R sario y de Boquerones, por el ferrocarril normal y de servicio particular que, desdé la Estación de San Pedro de Maya-bóri, se dirija á la finca «La Güira,» sita en el término municipal de Cartagena, con arreglo al proyecto presentado con fecha 13 de Abril último, aprobando al propio tiempo la autorización concedida al efecto por ese Gobier no general, y sujetándose el concesionario á las prescripciones siguientes: ia En el empalme dei ferrocarril de Cárdenas y Júcaro, se adoptará el mismo sistema de cambio de vía que la Empresa tiene establecido en el resto de sus líneas, debiendo llevarse á cabo esta obra de acuerdo con el Ingeniero de la Empresa y bajo la inspección y vigilancia de la División de ferrocarriles de esa Isla. 2a Para el exclusivo servicio de las agujas del empalme se destinará un Guarda que será costeado por el concesionario, si bien será nombrado por la Empresa del ferrocarril de Cárdenas y Júcaro, siendo ésta responsable de los accidentes que puedan ocurrir en el expresado empalme. Dicho guarde será alojado en la correspondiente casilla que construirá el concesionario, y se le proveerá de los aparatos de señales necesarias al desempeño de su cargo. 3a Todos los trenes de servicio particular de esta línea subordinarán su marcha á los de la Empresa del ferrocarril de Cárdenas y Júcaro, en la parte que hayan dé recorrer la línea de éste. 4a En‘los pasos á nivel con los caminos públicos, se colo-carán los contracarriles de defensa necesarios, y sé establecerán las barras-cá'rriles dos centímetros más bajas que el firme de aquéllos, y se consolidará convenientemente con piedra machacada la entrevia y un metro á uno y otro lado dé la liñea, uniéndose esta' zona al restq de dichos caminós por medio de suaves rampas que hagan fácil la
circulación de los vehículos Ordinarios por el cruce. 5a A conveniente distancia de cada cruzamiento se colocarán barreras para impedir el tránsito por los caminos cuando se aproxime algún tren, á cuyo servicio se destinarán los correspondientes guardas que serán alojados en las casillas que al objeto construirá el concesionario. Los maquinistas harán notar, por medio del silbato de vapor, su aproximación á dichos cruzamientos para impedir accidentes, acortando además la velocidad de ios trenes por aquellos lugares. 6a Las obras en la parte que afectan al dominio público se llevarán á cabo bajo la inspección y vigilancia de la División de ferrocarriles, debiendo darse comienzo á las mismas, dentro del plazo de un mes contado desde la fecha en que se le notifique al concesionario esta concesión, y terminarán en el de tres meses á partir de la misma fecha. 79 No podrá ponerse en explotación la linea, en la parte que afecta al servicio público, sin que preceda la autorización de la División de ferrocarriles, en vista del reconocimiento de aquélla que lá misma practique, y para este objeto el concesionario dará cuenta de la terminación de las obras. 8.a Es obligación del concesionario conservar eñ buen estado las obras en la parte qne afectan al dominio público, así como satisfacer, en la forma que determinan las disposiciones vigentes, los gastos que origine la Inspección del Gobierno. 9a El concesionario depositará en las oficinas de Hacienda de la provincia, el 5 por 100 del importe de las obras que se construyan en los terrenos de dominio público, el cual dépósito le será devuelto cuando acredite haber satisfecho los compromisos contraídos. roa Esta concesión se otorga con sujeción á lo pres-cripto en los artículos 63, 65 y 68 de la ley de Ferrocarriles vigente y á los correspondientes del reglamento de la misma, así como á todas las disposiciones que se hayan dictado ó que se dicten en lo sucesivo con carácter general sobre esta clase de concesiones, na La falta de cumplimiento á cualquiera de estas prescripciones producirá la caducidad de la concesión, siguiéndose, en tal caso, los trámites que señala la ley general de Obras públicas, y siendo sus consecuencias las que la propia ley determina. 12.a Esta concesión se otorga sin perjuicio de tercero y dejando á salvo el derecho de propiedad. Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimientos y efectos consiguientes; publicándose esta disposición, en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de esa capital, devolviéndole adjuntos el expediente original y proyecto de que se trata.»
Y dispuesto su cumplimiento por S. E., con fecha 5 del que cursa, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 14 de Diciembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
Visto el expediente de asimilación promovido por la Administración de Hacienda de la Habana, para incluir en la matricula de Subsidio, á los individuos que en los mercados explotan la industria conocida por «Tarimas de Menestras,» y habida consideración á que el epígrafe 22 de la tarifh de Patentes, que la Administración ha indicado para la asimilación susodicha, es en efecto el que clasifica la industria más análoga á la de que se trata; esta Intendencia general en acuerdo de cinco del pasado mes ha tenido á bien aprobar la asimilación propuesta y que se remita copia del expediente al Ministerio de Ultramar á los efectos del articulo 82 del reglamento de la materia.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana, 15 de Diciembre de 1894.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 26 de Noviembre último, y bajo el número 2847, la Real orden siguiente:
«Eterno. Sr,:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien dejar sin efecto la Real orden de 27 de Octubre último, por la cual se nombró á don José Peris y Martínez, para la plaza de oficial segundo de la Administración de Hacienda de Pinar del Río, en esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos,».
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 del presente, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana, 18 de Diciembre de 1894.—AI. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Noviembre próximo pasado, y bajo el núipero 2849, Ia E- O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la cana oficial de V. E. nfifnero 951,.fecha 27de Octubre último, dando cuentñ de haber concedido permuta de destinos solicitada por 1os oficiales cuartos de Administración, don Fernando Bermúdez Reina y don Ernesto Moltó y Sierra; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar la resolución de ese Gobierno general, y nombrar en su virtud al primero para servir en la Administración subalterna de Hacienda y Aduana de Cárdenas y al segundo en el Negociado de Contribuciones, Impuestos y Propiedades de la Intendencia general de Hacienda de esa Isla, con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo cada upo de ellos. — De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 del pre sente, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 18 de Diciembre de 1894.—Ai. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 26 de Noviembre próximo pasado, y bajo el número 2848, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial segundo de la Administración de Hacienda de Pinar del Rio, en esa Isla,
vacante por haber dejado sin efecto el nombramiento-de don José Peris y Martínez, y dotada con el sueldo anual-de 600 pesos y 900 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á biea nombrar por el turno cuarto, á don Lorenzo Cabeza y Cañal, cesante de igual pategoría y clase.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 del presente, se publica -en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 18 de Diciembre de 1894. —M. Cabezas.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. señor Ministro Jefe de la Sección 1? de la Sala de Ultramar del -Tribunal de cuentas -del Reino, se cita, llama y emplaza á don Antonio Franco, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas de la Colecturía de Consolación del Sur, del mes de Octubre de 1879, presupuesto de 1879 á 1880; en la inteligenciá de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 18 de Diciembre de 1894.—El Interventor general del Estado, Angel Cos Gayón.
Comandancia general de Marina.
Don Buenaventura Pilón y Sterling, Capitán de Navio de primera clase, segundo Jefe del Apostadero, Comandante de Marina de esta provincia y Capitán del Puerto.
Por el presente anuncio se cita á los individuos que á continuación se expresan, para que se presenten ála mayor brevedad posible en esta oficina, para un asunto que-íes interesa.
Don Domingo Abascal » José Francisco Agustín García.
Doña Luisa García Santana.
Don .José Antonio Dolores García.
Sres. Villa é Hijo.
Don Rafael Martínez.
» Pedro M. Grandal.
» José F. Méndez.
» Angel Martínez.
» Mateo Meluza y Buffill y C?
Empresa de Almacenes de Hacendados.
Don Juan Diego.
Hoyos y Hermano.
Don Feliciano Sisa.
Ariza y Hermano.*,
Don Juan Alvarez Peralta.
» José Molina^
» Francisco Fernández Gil.
» Antonio, Martínez.
Durán y Compañía.
Don Rafael Alvarez.
» Ricardo Angles.
» Narciso Plana,
» Jaime Ordach.
Vidal y Compañía.
Habana, Diciembre 17 de. 1894.—Buenaventura Pilón.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria de Gobierno.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 28 de Noviembre último, se comunica á la Presidencia de este Tribunal la Real orden siguiénte:
«Illmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Ultramar, dice con esta fecha al Jefe de la" Sección de los Registros y del Notariado de este Ministerio, lo siguiente: — Vistas las consultas promovidas por el Registrador de la propiedad de Jaruco; una sobre el plazo del año que fija el articulo 397 de la ley Hipotecaria que ya se resolvió y trasladó á dicho Registrador; la segunda sobre si deben considerarse anotaciones preventivas las relacione^ sobre solicitudes de traslados de asientos antiguo«|á los libros modernos, que se publiquen en la Gaceta, y sobfre el pago de honorarios por las traslaciones que solicite el Estado; y la tercera sobre lo que debe hacerse con las menciones que, no originadas de los libros antiguos, sino de los títulos, se hagan en los modernos; S. M. el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se manifieste á dicho Registrador se atenga á lo resuelto sobre los mismos puntos en Real orden de esta fecha, recaída á virtud de consulta del Registrador de San Antonio de los Baños; no debiendo resolverse sobre el pago de honorarios de se trata, porque siendo procedente desde luego, no puede ser motivo de consulta; y al propio tiempo ha disdispuesto se exprese al citado funcionario el agrado con que ha visto el trabajo profesional que remite, publicado en la prensa de la isla de Cuba, sobre la última reforma hipotecaria,—De Real orden lo comunico á V. S. para.su conocimiento y demás efectos.—Lo que traslado á V. I. para su conocimiento y efectos oportunos.»
Y en cúmplimiéntó de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Presidente de este Tribunal en decreto de esta fecha, se hace público por éste medio en la Gaceta oficial para conocimiento de los Registradores de la propiedad del te-, rritorio á los efectos qué en la preinsérta.Real orden se. previene.
Habana, 17 de Diciembre dé 1894.— Miguel Monreal.