500
GACETi DE LA HABANA
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad de. Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Eugenio Martínez Ruiz, pretendiendo la inscripción á su nombre, de una finca rústica que hubo por escritura otorgada á su favor por el Sr. D. Jesús Calvo Romeral, Juez de ia instancia del distrito de Guadalupe, de la Habana, en nombre y rebeldía de don Gabriel, Da Adelina, D$ Concepción y Ldo. D. Carlos Navarrete y Romay, con fecha 4 de Diciembre de 1893, ante el Notario D. Arturo Galletti y Valdés, y cuya descripción es como sigue:—Ingenio demolido «Sta. Beatriz,» ubicado en el hato «La Bermuda,» parte .nombrada hacienda «Ojo de Agua,» en el barrio de Soledad, Término municipal de Cartagena, dividido en dos lotes; el primero compuesto de 247 hectáreas, 80 áreas y 5 metros cuadrados, equivalentes á 19 caballerías y 68 cordeles cuadrados, con sus fábricas, y aguadas, y lindando por el Norte con el ingenio demolido «La Caoba,» de los herederos de D. Juan Ramos; por el Sur con el potrero «La Cruz,» de la Sra Da Dolores Córdoba y con el potrero «Vísta Hermosa,» de los [herederos de Quintana y Navarrete; por el Este con terrenos de Da Elisa Malcaída, que son también parte de «La Bermuda,» que llaman hacienda «Estancia Vieja,» y por el Oeste con el camino del Salado: y el segundo lote, se conoce con el nombre de «Sitio de Vianda,» compuesto de 112 hectáreas, 66 áreas y 35 metros cuadrados, ó sean 8 caballerías y 128 cordeles cuadrados, y lindando por el Norte con la «Sabana de las Clavellinas; por el Sur con el camino de Cartagena; por el Este con el camino del Salado, y por el Oeste con el camino de «Mala Fama.»—Lo que hago público por si algún comunero, ó partícipe en el hato «La Bermuda,» y hacienda «Ojo de Agua,» se encuentra perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la reglaba del artículo 49 de los transitorios del reglamento Hipotecario.	,
Cienfuegos, Agosto 2 de 1894.—; José G. Verdaguer y Kiernan.	,
X.do. D. Francisco J. Curiel y Jiménez, Representante del Ministerio Fiscal, y Registrador de la Propiedad en este asunto.
Hago saber: Que D. Juan Raurell y Vallés, ha acudido á este Registro por medio de escrito, solicitando inscribir á su favor una finca rústica que en dos lotes hubo por compras á D. Francisco Morales y Xenes, y cuya descripción es como sigue: —Potrero nombrado «Conuco de las Cañas», compuesto de veintitrés caballerías de tierra de la hacienda San Pedro de Mayabón, situado en el barrio de Cascajal, del Ayuntamiento de Cartagena, y lindando por el Norte con el ferrocarril de Cárdenas y Júcaro, con terrenos de D. Ramón Rodríguez Gutiérrez y D. José Galán; por el Sur y Oeste con el ingenio Santa Leocadia, de los Sres. Raurell Hnos.; y por el Este con terrenos de don Francisco Morales y Xenes.
Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla quinta del artículo cuarto de los transitorios del reglamento de la ley Hipotecaria.
Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente.
En Cienfuegos á 3 de Septiembre de 1894.'•-Francisco J. Curiel.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Militares*
HABANA.
D. Adolfo Sánchez Ossorio, primer Teniente del Regimiento Infantería de Isabel la Católica número 75, Juez instructor del espediente seguido de orden del Sr. Coronel del Regimiento, contra el soldado Gregorio González González, por la falta grave de deserción.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al soldado de la tercera Compañía del primer Batallón de este Regimiento, Gregorio González González, natural de Ac-tino, provincia de León, hijo de Toribio y María, soltero, de 28 años de edad, oficio sastre, cuyas señas personales son las que siguen: pelo negro, ojos ídem, cejas al pelo, color sano, nariz regular, boca ídem, barba poca; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la misma, comparezca en el Campamento del Príncipe á mi disposición, bajo apercibimiento que de no hacerlo en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, Gregorio Gom zález González, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso al Campamento del Príncipe, á mi disposición, con las seguridades convenientes, pues así lo tengo ¿cordado en diligencia de este día.
Dado en la Habana á los 10 días del mes de Agosto de 1894,—Adolfo Sánchez Ossorio.
MATANZAS.
D. Gregorio Sanmartín Ferrer, primer Teniente de Infantería, y Juez instructor de esta plaza.
Hago saber:—Que habiéndose ausentado del Hospital civil de Colón el día 7 del actual, donde se hallaba guardando prisión preventiva el pardo Alberto Zulueta, de 36 años, soltero, de oficio albañil, natural de San José de los Ramos é hijo de la morena Herculana Zulueta, sin instrucción, de estatura regular, pelo pasa muy abundante, color pardo, cejas al pelo, ojos pardos, nariz grande, boca ídem, los dos dientes incisivos de la encía superior afilados, y usa bigote y barba recortadas; al que le sigo causa por robo en despoblado á D. Patricio de la Cruz.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por la présente requisitoria, llamo, cito emplazo al referido Alberto Zulueta, para que en el término de 20 días á contar desde la fecha de su publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á fin de que sean oídos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g] exhorto y requiero á todas las autoridades y sus agentes, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes á la cárcel citada y á mi disposición, pues así lo tengo acordado e$ providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértesa en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Matanzas, 21 de Agosto de 1894.—Eugenio Sanmar tín.—Por su mandato: —El soldado Secretario, Eduardo Gironés.	81
Juzgados de primera instancia é instrucción
GUADALUPE.
Don Francisco Guiral y Pollo, Juez municipal y de primera instancia interino del distrito de Guadalupe.
Por el presente se anuncia la muerte sin testar de don Cirilo Ponce de León y de Laguardia, natural de esta ciudad, soltero, de cincuenta y nueve años de edad, hijo de Cirilo Pon-ce de León y de doña Mercedes de Laguardia, el cual falleció en la ciudad, de New York, el día ocho de Julio del corriente año y se llama á los que se crean con derecho á su herencia, para que comparezcan en este juzgado á reclamarla, dentro del término de treinta días; apercibidos, que de no verificarlo, les parará el perjuicio á que hubiere lugar; en concepto que se han presentado como herederos sus hermanos don Rodrigo y don Néstor Ponce de León, y sus sobrinos doña María de las Mercedes Gregoria, don Patricio, don Cirilo, doña Celina, doña Catalina, doña María Antonia Néstora, don Eduardo, don Roberto y don Enrique Ponce de León y Mádan.— Y para su publicación en la Gaceta, se libra el presete.—Habana, diez de Septiembre de mil ochocientos noventa y cuatro.—Francisco Guiral.—Ante mí, José Esclápet.	366 P 12
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por el presente edicto hago saber estar instruyendo diligencias sobre demencia de doña Eloísa Llovio y Rodríguez, natural de esta ciudad, como 30 años, que se encuentra en la sala de observación del hospital municipal, y emplazo á sus familiares para que en el término de un mes comparezcan á instruirse de dicho expediente y á manifestar lo que les conste sobre las facultades mentales de aquélla;.bajo apercibimiento, de que si no lo verifican se resolverá lo que proceda tan luego transcurran los 3 meses de la observación.—Habana, Agosto 31 de 1894.—Eugenio Luzarreta.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua.
1262 T 12
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto qué por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á don José Fontellas, vecino que era de Colón número 17, para que comparezca ante la Excma. Audiencia, el día 28 del actual, á las 12 de la mañana, para asistir á las sesiones del juicio oral de la causa por estafa, contra don Teodoro Manosullas.—Habana, Septiembre 10 de 1894.--El Escribano, Waldo A. Tnsua.	1263 I 12
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto que en 3 números consecutivos déla Gaceta oficial, se convoque á un individuo anciano que en la noche del 27 del actual, estaba próximo alhotel«Roma», y presenció cuándo el moreno Aniceto Pedroso, bajaba los pantalones á un individuo que estaba durmiendo junto á la casilla del fotógrafo que está situada en Zulueta esquina á Dragones; para que comparezca en este juz*» gado Industria número 120 y medio esquina á San Miguel, para evacuar un acto de justicia.—Habana, 30 de Agosto de 1894.—El Escribano, Waldo A. Insua.
1106 I 11
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto que en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se j convoque á don Damián íbargüeín, vecino que era de la calle de la Merced; para que comparezca en este juzgado, Industria número 120 y medio esquina á San Miguel; á fin de evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye por lesiones por imprudencia al menor D. Juan Rabasa, contra D. Hermenegildo Rodríguez y Rúas.—Habana, 4 de Septiembre de 1894.—El Escribano, Waldo A Insua.	1178 I 11
El Sr. juez de l:a instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto que se convoquen por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Juan Tomás Telles y don Ricardo Díaz; á fin de que comparezcan en este juzgado, Industria número 120, á prestar declaración en causa criminal por hurto de una bicicleta.-Habana, Septiembre 4 de 1894.-Eligió Bonachea.
1176 I 11
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí 4ia-dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á don Antonio Manuel García; con objeto de que comparezca en este juzgando., á, evacuar un acto de justicia en la carta orden de la Superioridad, dinjida en causa que se le siguió por hurto.—Habana, Septiembre l.° de 1894.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.	1213 I 11
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Francisco García Vázquez; para que comparezca
en este juzgado, á declarar en causa contra don José Par diñas, por hurto.—Habana, Septiembre 8 de 1894,—Eligió Bonachea*
1241	I 11
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial; se convoque á don José Benavente Xifró, Sargento que fué del Regimiento de Caballería de Tacón, hasta el 14 de Enero del año próximo pasado, para que comparezca en este juzgado, sito Industria 120 y medio, con el fin de evacuar un acto de justicia en las diligencias que se practican por consecuencia de la ejecutoria recaída á la causa seguida por estafa.—Habana, Septiembre 8 de 1894,-^El Secretario, Waldo A. Insua.
1242	I 11
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que sepan si don Alfredo Puñales y Longa, posea bienes y en qué consisten éstos, para que comparezcan en este juzgado, Industria 120 y medio, á evacuar un acto de justicia en el incidente formado para tratar del embargo de bienes del mismo por consecuencia de la causa seguida por estafa. Habana, Septiembre 4 de 1894—Waldo A. Insua.
1177 1 11
El Sr. juez de 1 .a instancia del disti ito de Belén, por ante mí, ha dispuesto, por ante mí, que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don José Menéndez Alvarez, conductor del coche de plaza número 1219, para que comparezca en este juzgado, Industria 120 y medio, para evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto, número 477.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 4 de Septiembre de 1894.—El Escribano, Waldo A. Insua.
1180 I 11
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el moreno Ignacio Gutiérrez y Gutiérrez, (a) Ganguita, por robo y lesiones, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite al pardo Mar-garito Garro, para que coipparezca en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa.-Habana, 7 de Septiembre de 1894* El Escribano, Arturo Galletti.
1259 I 12
El Sr. juez de 1.a instancia accidental del distrito de Guadalupe, ha dispuesto encausa que se instruye por coacción, se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á don Enrique Regueira y don Santiago Tejedor para que dentro de 10 días,, comparezcan en este juzgado, para un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación expido la presente.— Habana, Septiembre 6 de 1894.—El Escribano, José Esclápet*
1258 I 12
Don Francisco Guiral y Pollo, juez de 1.a instancia interino
del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al procesado don José Jordán Hernández, natural de la Habana, de 25 años, soltero é hijo de Antonio y Angela, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á dar sus descargos en la causa que se le sigue por juego prohibido; apercibido de que si no lo verifica, le pararán los perjuicios-consiguientes.—Que así lo he dispuesto en virtud de carta orden de la Superioridad.—Habana, Septiembre l.° de 1894.— Francisco Guiral.—Ante mí, Arturo Galletti.
1207 I 9
Don Francisco Guiral y Pollo, Juez municipal é interino de 1.a
instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Cecilio Alfosa, natural y vecino de esta ciudad, hijo de padre no conocido y de la morena Pilar, de 18 años, soltero, tabaquero y sin instrucción, para que dentro de 10 días, á cod-tar desde la publicación de esta requisitoria, se presenten en la cárcel de esta ciudad, á extinguir la condena que le ha sida impuesta por la Superioridad, en lac ausa que se le sigui6 por expendición de papeletas de rifa no autorizada.—Y encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar expresado,, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, 6 de Septiembre de 1894.—Francisco Guiral.—Ante mí, Artura Galletti.	1224 I 9
JESUS MARÍA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en las diligencias en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á don Luis Herrera Sánchez y doña Pamela Zúñiga y á don Ambrosio Aparicio Soto, vecinos que fueron aquéllos de Suá-rez 32,- éste de Habana número 199, para que el día 15 del corriente, á las 12 de la mañana, se presente en la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de laExcma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en causa seguida por hurto, contra el pardo José I. Canulleri.—Y para su publicación en dicho periódico, libro la presente.—Habana, Sep» tiembre 8 de 1894 —El Escribano, Luis de J. Sausa.
1266 II 12
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Jesús María, en la causa formada por hurto á los herederos del Presbítero don Dionisio González, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que le conozcan bienes de fortuna á los procesados don Emilio Guerrero y González y don Domingo Santos Aguado, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este juzgado, sito en la calle de Tacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, á 9 de Septiembre de 1894.—El Escribano, Emilio Moreu. 1265 1 12
El Sr. juez dé 1.a instancia del distrito de Jesús María, en las diligencias para el cumplimiento de carta orden de la Su-periorioridad, librada en causa por hurto, contra don Octavia Montalvo, ha dispuesto se cite por este medio á dicho procesado, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este juzgado, sito en la calle de Tacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico expido la presente en la Habana á 8 de Septiembre de 1894.—-El Escribano, Emilio Moreu. 1264 I 12
PILAR.
El Sr juez de 1.a instancia é instrucción accidental del pistrito del Pilar, por ante mí en la causa criminal que instruye por coacción denunciada por don José García Balsa; ha dispuesto se convoque por 3 aúmeros consecutivos de la Gaceta oficial, á un individuo de apellido Gálvez, cuyo domicilio y señas se ignoran, que él día 8 del mes de Agosto próximo pasado, se encontraba en el juzgado municipal del Pilar, á fin de que se presente en este juzgado, sito en la calle de la Habana número 57, en día y hora hábiles, para evacuar un acto de justicia en la causa antes expresada.—Y cumpliendo lo mandada para su publicación, libro la presente en la Habana á 6 de Septiembre de 1894.—El Escribano, José B. Egea.
1226 I 8
73