1100
GACETA DE LA HABANA
Francia.........! . {** *.**?•?**.*?*'. ,.
Alemania  ..........\\U'Á	"
Estados Unidos. ... j#4?* ?' ?^. Descuento mercantil................t '. » . -
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Nominal.
Bocoyes:—No hay.
Azúcar de miel.
Nominal. No hay.
Azúcar mascabado.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA
DE cambios.
D. Juan B. Moré, auxiliar de Corredor. de frutos.
\
D. Francisco Marill y Bou.
Habana, 7 'de Diciembre de 1894.— El Sindico Presidente interino, Jacobo Patterson:
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Audiencia Territorial de Matanzas.
Secretaria de Gobierno.
El Ulmo. Sr. Presidente de este Tribunal, en cumplimiento de lo prevenido en Real orden de 8 de Mayo último, ha dispuesto se publiquen en la Gaceta oficial de esta capital, las relaciones que á continuación se expresan, de los Registros de la propiedad de este territorio, referentes á las instancias presentadas en di-•chas oficinas, para la traslación de asientos de los libros antiguos á los modernos, á que se contrae el párrafo 3.° del artículo 449 del reglamento parala ejecución de la ley Hipotecaria, á fin de que en el término de cinco días, contados desde dicha publicación, puedan los interesados hacer las reclamaciones de inclusión que por cualquiera omisión sean pertinentes, justificándolo por medio del recibo que de fas instancias le otorgaran ios Registradores á los que lo soliciten, y cuyos recibos no tendrán- eficacia alguna, espirando dicho plazo de cinco dias.
Lo que se hace público para general conocimiento. Matanzas, 8 de Septiembre de 1894.—El Secretario de Gobierno, Antonio Manrique.
Don Antonio Manrique y Mañes, Secretario de Gobierno de la Audiencia Territorial de Matanzas. Certifico: que por el Juez decano Delegado de esta ciudad, se ha remitido al Illmo. Sr. Presidente de esta Audiencia, relación de las instancias ingresadas en el Registro de la Propiedad, hasta el día 29 de Agosto último, solicitando la traslación de asientos de los libros antiguos al moderno, cuya traslación aun no se ha verificado, y que á su vez le fué remitida por el Registrador de la Propiedad de esta ciudad, y la que es como sigue:
Registro de la Propiedad de Matanzas.
-Relación de las instancias presentadas hasta el 29 del actual, en este Registro, interesando la traslación de asientos de los antiguos libros á los del moderno Registro, cuyas traslaciones no se han verificado aun.
(Continúa).
Un censo de 300 pesos, sobre la casa núm. 54 de la calle de San Ignacio; otro de 300 pesos, sobre los números 29 y 31 de la de Búen Viaje; otro de 73 pesos, sobre la número 91 de la de Tirry; otro de 75 pesoS, sobre la número 93 de la propia calle; otro de 10775 pesos, sobre la número 95 de dicha calle; otro de 300 pesos, sobre la 37 de la de Santa Rita, y 75, 75J¿ y 79 de la de Tirry; otro de 75 pesos, sobre la número 69 de la propia calle; otro de 60 pesos, sobre la número 71 de dicha calle; otro de 75 pesos, sobre la número 67 de la citada calle; otro de 75 pesos, sobre la número 73 de dicha calle; otro de 75 pesos, sobre la número 84 de la misma calle; otro de 75 pesos, sobre la 86 de dicha calle; otro de 75 pesos, sobre la número 88 de la propia calle; otro de 75 pesos, sobre la número 90 de la misma calle; otro de 150 pesos, sobre las números 32 y 34 de la calle de San Rafael; otro de 150 pesos, sobre la número 36 de dicha calle; otro de 80 pesos, sobre la número 63 de la calle de la Merced; otro de 160 pesos, sobre la número 66 de dicha calle; otro de 60 pesos, sobre la número 64 de la misma calle; otro de 150 pesos, sobre la número 142 de la propia calle de San Juan de Dios; otro de 150 pesos, sobre la nú-
mero 144 de dicha calle; otro de 150 pesos, sobre y-, solar calle de San Juan de Dios esquina á San Ambrosio; otro de 75 pesos, sobre las casas números 14 y 16 de la calle de San Ambrosio; otro de 30 pesos, sobre los números 18 y 20 de dicha"talle; otro de 75 pesos, sobre la número 70 de la calle de San Fernando; otro de 75 pesos, sobre la número 72 de dicha calle; otro de 75 pesos, sobre la número 74 de la misma calle; otro de 120 pesos, sobre la número 114Já de la calle de la Merced; otro de 92’66J4 pesos, sobre la'número 112 de dicha calle, y otro de 91 pesos, sobre la número 114 de dicha calle. Otra instancia presentada por don José Fernández Blanco, que comprende los censos siguientes: 1 de 1925 pesos, sobre 5j£ caballerías de tierra del potrero Concepción, en el Bermejal, Término de Sta. Ana; otro de 1400 pesos, sobre 4 caballerías del potrero San Juan, en el barrio de la Campana, del distrito de Matanzas; otro de 2500 pesos, sobre 5 caballerías del ingenio Ntra. Sra. del Rosario (a) Laguna de Palos, en Guamacaro; otro de 3250 pesos, sobre el potrero Victoria, en Laguna de Palo, Término de Guamacaro; otro de 450 pesos, sobre una caballería situada en Ceiba Mocha, y otro de 600 pesos, sobre 2 caballerías del potrero San José, en Ceiba Mocha, cuartón de Laguna Larga. Otra instancia presentada por don Alberto W. Madan, como representante de la Junta de Patronos del Hospital de S. Lázaro, déla Habana, que comprende los censossiguientes: 1 de 150 pesos, sobre la casa n.° 26 de la calle de Jáuregui; otro de 150 pesos, sobre la número 110 de la de Santa Isabel; otro de 100 pesos, sobre la número 128 de la de Daoiz; otro de 90 pesos, sobre la número 132 de la de Velarde; otro de 75 pesos, sobre la número 99 de dicha calle; otro de 150 peáos, sobre la número 118 de la de Salamanca; otro de 50 pesos, sobre la húmero 186 de la misma calle; otro de 150 pesos, sobre la número 95 de la de Zaragoza; otro de 100 pesos, sobre la número 182 de la de Daoiz; otro de 135 pesos, sobre la número 150% de la de Manzano; otro de 1280 pesos, sobre Manzano y San Carlos; otro de 75 pesos, sobre la número 96 de la de Velarde; otro de 550 pesos, sobre una casa quinta callé de Santa Isabel; otro de 300 pesos, sobre la.casanúmero 17 de la calle de Jáuregui; otro de 300 pesos, sobre la número 29 de la de Santa Isabel; otro de 100 pesos, sobre la número 184 de la de Daoiz; otro de 253 pesos, sobre la número 293 de las de Capricho y Manzano; otro de 75 pesos, sobre la nú mero 87 de la de Velarde; otrp5 de 150 pesos; sobre la número 75 de la de Santa Isabel; otro de 50 pesos, sobre la número 166 de la de Daoiz; otro de 50 pesos, sobre la número 168 de la propia calle; otro de 120 pesos, sobre la número 180 de la misma calle; otro de 150 pesos, sohre la número 194 de la misma calle; otro de 150 pesos, sobre la número 195 de la propia calle; otro de 300 pesos, sobre las números 177 y 179 de la de Velarde; otro de 300 pesos, sobre la número 190 de la de Manzano; otro de'100 pesos; sobre la número 53 de la de Compórtela; otro de 150 pesos, sobre la número 195 de la de Velarde; otro de 300 pesos, sobre la número 120 de la de Salamanca; otro de 150 pesos, sobre la número 208 de la de Velarde; otro de 150 pesos, sobre la número 200 de la de Daoiz;, otro de 75 pesos, sobre la número 101 de la de Velarde; otro de 60 pesos, sobre la número 55 de la de Santa Teresa; otro de 60 pesos, sobre la númerp 57 de la propia calle; otro de 10679 pesos, como párte proporcional en 32,500 metros, situados en las alturas de Simpson; otro de 50 pesos, sobre la casa número 46 de la calle de Salamanca; otro de 173’25 pesos, sobre la número 6%\yí de la de O’Reilly; otro de 300 pesos, sobre veintitrés y tres décimos de cordeles, en la Guanába na, reconocido por. la Empresa del ferrocarril de Sabanilla; otro de lo que corresponda al Hospital de San Lázaro, del de 2875 pesos, que gravan 3 solares en sus fábricas, parte de las 10 caballerías del Andarivel de Canímar; otro de lo que corresponda á dicho Hospital, de los 5071 pesos, sobre las 11 caballerías que fueron de doña María de Jesús Alfonso de Armas, sobre los solares números 83 y 793 de la calle de Santa Teresa y Jáuregui, reconocido p9r don Jaime Mazol, y otro de la que le corresponda al Hospital, de 300 pesos, por caballería, sobre 4 solares situados en*Íl barrio de la Guanábana, punto conocido por Pilar de Oña, en este Término municipal.
(Continuará').
Administración principal de Hacienda de Finar del Río.
Bienes del Estado.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, de acuerdo fecha 10 del corriente, se ha servido disponer que se celebre tercera subasta de la finca de 8 caballerías 168 cordeles de tierra, titulada «Colmenar viejo», situada en San Diego de los Baños, con la rebaja de un 15 por 100 del valor de tasación. En su consecuencia, he acordado con esta fecha sacar á remate él referido terreno, bajo el nuevo tipo de 3507 pesos tres centavos; cuyo acto tendrá lugar el día dos de Enero próximo, en esta Administración y Ayuntamiento de San Diego de los Baños, á la una de la tarde de dicho día, bajólas condiciones que á continuación •e expresan.
Pinar del Río, Noviembre zi(de 1894.—Emilio her-mida.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados acompañando á los mismos la cédula*personal y cartas de pago que acrediten haber ingresado en estas cajas ó en la del Ayuntamiento de 3&n Diego de los Baños el 10 por 100 del valor de retasación, admitiéndose tan solo proposiciones por espacio de media hora, y transcurrida que sea se
abrirán aquéllos por el señor Presidente, adjudicándose el remate al que resulte mejor postor.
2a No se admitirán posturas que no cubran el nuevo-tipo de retasación, y si se presentaran dos ó más igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana que durará solo 15-minutos entre los autores de las mismas.
3a El pago del importe dél remate se hará en 9 años y diez plazos, ingresando el primero dentro de los 15 primeros días, después de haber sido notificada la aprobación de la subasta, y si el ramatador quisiera descontar uno ó más plazos se le abonará el 8 por 100 de interés anual.
4a La finca se remata libre de todo gravamen, y el Estado es responsable á la evicción y saneamiento de la misma.
59 Todos los gastos ocasionados y que se ocasionen,, así como los de escritura y anuncios, serán de cuenta del rematador, y éste no adquirirá derecho alguno al inmueble-hasta la aprobacióo de la subasta por la Junta de Bienes, del Estado.
6a El expediente original sé halla de manifiesto en el Negociado de Bienes del Estado de esta Administración, á donde podrán concurrir á enterarse de los pormenores que les convengan, y costas aproximadas, todos aquellos que intenten concurrir á la subasta.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de . . calle de . . núm . . enterado del anuncio publicado en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, en los días . . de . . y de . . hace proposiciones para el remate de las 8 caballerías 168 cordeles de tierra que perteneciéron á don Jaime Casas y se halla ubicada en San Diego de los Baños, y ofrece por el referido terreno la suma de . . pesos oro, (en letra), comprometiéndose además á satisfacer todos los gastos originados y que se originen, según expresa la cláusula 5.a deljpliego de condiciones.
Fecha y firma.
Anuncio.
Habiéndose incautado el Inspector de Bienes y Derechos del Estado, de esta provincia, de una finca titulada «Santa Catalina,» compuesta de 8 caballerías de tierra, situada en el barrio de la Loma, término de Candelaria, que linda por el Norte, con la finca «San Pedro;» por el Sur y Este, con el sitio «Félix,» y por el Oeste, con la finca «San Ramón de Aguas Claras;» y con el objeto de continuar la tramitación en la forma dispuesta por el reglamento de Bienes del Estado, con esta fecha he dispuesto se cito por el presente á los que se crean con derecho á la expresada finca para que en el plazo de treinta días transcurridos después de la publicación del presente en la Gaceta déla Habana y Boletín oficial de la provincia, se presenten en esta oficina, con los títulos de propiedad que así lo acre dite, en la inteligencia de que si no lo verifican, les parará perjuicio y se procederá en la forma que corresponde.
Pinar del Rio, 10 de Diciembre de 1894.—Emilio-Hermida.
Habiéndose incautado el Inspector de Bienes y Derechos del Estado de esta provincia de una finca nombrada «Esquivel» compuesta de cuatro caballerías de tierra, situada en el barrio de la Loma, término de Candelaria, que linda por el Norte con la finca de San Ramón de Aguas; Claras, por el Sur con terrenos de D? Paula Chávez, por el (jeste con terrenos de D? Clara Villar, y por el Este con, terrenos de la referida Chávez; y con el objeto de continuar su tramitación en la forma dispuesta por el reglamento de Bienes del Estado, con esta fecha he dispuesto, se cite por el presente á los que se crean con derecho á la expresada finca, para que en el plazo de treinta días des-ués de la publicación del presente en la Gaceta de la Ha-ana y Boletín oficial de la proyincia, acudan á esta oficina con los títulos de propiedad que así lo acrediten; en la inteligencia de que si no lo verifican les parará perjuicio, y se procederá en la forma que corresponde.
Pinar del Río, 19 de Diciembre dé 1894.—Emilio Hermida.
Habiéndose incautado el Inspector de Bienes y Derechos del Estado de esta provincia, de una finca nombrada «San Ramón de Aguas Claras», compuesta de seis caballerías de tierra, situada en el barrio de la Loma, término de Cándelaria, que linda por el Norte con la finca «Entrada», por el Sur con la finca abandonada «Esquivel», por el Este con terrenos de Da Paula Chávez, y por el Oeste con la finca «Remoto»; y con el objeto de continuar su tramitación en la forma dispuesta por el reglamento de Bienes del Estado, con esta fecha he dispuesto se cite por el presente á los que se consideren con derecho á la expresada finca, para que en el plazo de treinta días transcurridos después de la publicación del presente en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presenten en esta oficina, con los títulos de propiedad que así lo acrediten; en la inteligencia de que si no lo verificasen, les parará perjuicio, y se procederá en la forma que corresponde.
Pinar del Rio, 10 de Diciembre de 1894.—Emilio-Hermida.
<
Habiendo sido denominado como realengo el terreno que ocupa el pueblo del Mariel, he dispuesto con esta fecha se anuncie al públlico por espacio de 30 días, para que los que se crean con derecho á los mismos, se presenten en esta Administración en el referido plazo, con los títulos de propiedad que asi lo acrediten; en la inteligencia que de no hacerlo, se procederá en la forma que determina el art. 158 y siguientes del reglamento de Bienes del Estado de 9 de Diciembre de 1882.
Pinar del Río, Noviembre 26 de 1894.—El Adminis-rador, Emilio Hermida.