86
GACETA DE LA HABANA
JESUS MARIA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia de las de fuera de la Habana y Juez de 1.a instancia en propiedad del distrito de Jesús María.
En el juicio de testamentaría de doña Francisca de Paula Potestad, he dispuesto que por medio de edictos según dispone el art. 1057 de la ley de E. Civil, se cite á la coheredera doña Josefa Carballo.y Potestad, cuyo domicilio se ignora, para la junta de herederos que ha de tener lugar el día 20 del actual, á las 2 de la tarde, en la sala de audiencias del juzgado, Tacón número 2, con el fin de que se pongan de acuerdo sobre la administración, custodia y conservación de los bienes, que constituyen la herencia, y sobre el nombramiento de Contador y peritos que han de practicar el avalúo de los mismos.—Y para la citación dispuesta, libro el presente que se insertará en la Gaceta de esta ciudad.—Habana, 4 de Julio de 1894.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Rafael del Pino.
122 T 13
Dr. don Francisco O, Ramírez Chenard, Magistrado de Au diencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de 1 .* instancia en propiedad del distrito de jesús María de esta capital.
Hago saber, que en este juzgado de mi cargo y por ante el Escribano que refrenda, cursan autos dedlarativos de mayor cuantía, establecidos por el Procurador don José Ramón Rivas, á nombre de doña Inés, doña María Luisa, don Patricio y don Miguel Blanco y Berard, contra don Gregorio Palacios, en reclamación de dos mil doscientos cuarenta y seis pe- ¡ sos noventa centavos oro, ó sean quinientos sesenta y un pesos setenta y dos y medio centavos para cada uno, como haber paterno que les corresponde y al cual se halla afecta, según expresan, la casa calle Ancha del Norte número ciento noventa, en esta ciudad, propiedad hoy del Sr. Palacios, y en dicha demanda he dispuesto, en providencia fecha veinte y tres de Junio último, dictada á solicitud del Procurador don José Urquijo, representante legal del demandado don Gregorio Palacios, que con suspensión del término que se le tenía señalado para contestarla, se notificase su existencia á los herederos de doña Ursula Carolina Berard y á don Ramón Fel-gueras y Cabranes, ó los que sean sus herederos, de domicilios desconocidos, citándolos de evicción y saneamiento por razón de la ante dicha casa calle Ancha del Norte número ciento noventa, y á la vez que se les emplazara para que en el término de nueve días comparezcan en los expresados autos á contestar la repetida demanda.—En su consecuencia, para que sirva de notificación, citación y emplazamiento á los herederos de doña Ursula Carolina Berard y á don Ramón Felgue-ras y Cabranes, ó los que sean sus herederos; con la prevención, de si no comparecieren, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho, se libra el presente que se publicará en la Gaceta oficial de la Habana.—Habana, Julio 11 de 1894. Francisco O. Ramírez.—7.Ante mí, Ricardo D. del Campo.
287 P 13
CERRO.
Don Manuel Peralta y Melgares, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por el presente edicto se hace saber á los segundos acreedores hipotecarios del ingenio «San Agustín», (a) «Mosquera», que los son: el incapacitado don José Felipe Alfonso y Espada, don Antonio Ruiz Gavero, doña Julia Jorrín y Moliner, don Antonio Galíndez y Aldama y el Banco del Comercio, Ferrocarriles Unidos y Almacenes de Regla: que en virtud del incidente al concurso de don José María Morales y Sotolongo, formado para tratar del remate de dicho ingenio, se ha dispuesto la subasta de dicha finca previo avalúo, y que se haga saber á los acreedores indicados, el estado del juicio para que intervengan en el avalúo y subasta, si les conviniere, padiendo designar perito á su costa.—Asimismo, se ha dispuesto, se requidra á los herederos de don Mariano de la Torre, presenten en la Escribanía los títulos de propiedad de la finca de cuyo remate se . trata; apercibidos, en otro caso, de que se sacarán á su costa. Que así lo tengo dispuesto en el incidente al concurso de don José María Morales y Sotolongo, formado para tratar del remate del ingenio «San Agustín».—Dado en la Habana á 10 de Julio de 1894.—Manuel Peralta y Melgares.—Ante mí, Luis Blanco.—-Y Dar a su publicación, libro ésta en igual fecha.— Luis Blanco.	286 P 13
MARI ANAO.
Don Luis Piernavieja y Soto, Juez de 1.a instancia de este partido.
Por el presente y á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por doña María de la Paz Soto, contra don Asunción José Manuel y don Joaquín García y González, en cobro de un crédito hipotecario, se anuncia la anuncia la subasta señalada para el día veinte del próximo mes de Agosto, á las nueve de la mañana, en la sala de audiencias del juzgado, de los terrenos, obras y escombros de la casa número treinta y uno de la calzada real de Arroyo Arenas, tasados pericialmente en la cantidad de dos mil cuarenta y siete pesos noventa y dos centavos, y cuyos títulos de propiedad constan del presentado para la ejecución y de certificación del Registrador de la propiedad de Bejucal, y se hallan de manifiesto en la Escribanía, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en el remate, con los cuales debefán conformarse sin que tengan derecho á exigir ningunos otros, y se previene á los licitado-res que para poder tomar parte en la subasta deberán consignar previamente en la mesa del juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para el remate, sin cuyo requisito no serán admitidos, y que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo.—Marianao, Julio 12 de 1894.—Luis Pierna-vieja.—Ante mí, Alejandro A. Núñez.	288 P 13
CATEDRAL.
El Sr juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á don Jo-séjBarrante, doña Carmen Alcálzar y don Francisco Solv Ra-basa, para que el día 4 de Septiembre próximo, comparezcan á las 12 en punto de la mañana ante Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por tentativa de estafa, contra don Luis Antonio Godoy y otros.-Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presentp en la Habana, á 8 de Julio de 1894.—El Escribano, Zacarías Brezmes.
i36 I 13
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto se convoquen por este medio á las personas que estén enteradas del fallecimiento de un individuo blanco, cuyo cadáver fué hallado en la tarde del día 30 de Marzo último, en Triscornia y en las cercanías de Punta Colorada, pai a que comparezcan en este juzgado, situado en Manrique 35, á pres-
tar declaración acerca le cómo ocurriera dicho fallecimiento. Y para su publicación jn dicho periódico, libro la presente.— Habana, Julio 10 de 1891.—Jesús Rodríguez. 139 I 13
BELÉN
El Sr. juez de instrucción de este distrito, en diligencias sobre cumplimiento de carta orden en causa contra don Baldomcro Valdés- Morelljlpor lesiones, ha dispuesto que se convoque á don Antonio Martínez Baiza, vecino que se dice ser de Acosta 36, para que á l^s doce del día 18 del actual, comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, al juicio oral de la referida pausa.—Y para su publicación, libro la presente á la Gaceti.—Habana, Julio 10 de 1894.—Juan H. Vergel.	124	I	13
El Sr. juez de instrucción de este distrito, en causa por hurto á doña Caridad Morales, ha dispuesto que se cite á esta por medio de la Gaceta]para que á primera audiencia compa-parezca en este juzgado1, á prestar declaración en la referida causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 2 de Julio de 1894.—Han H. Vergel.	125	I	13
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoquen por tres números de la Gaceta oficial, á don Antonio íjadrón y Blanco, don Constantino Es-cobedo, doña Cecilia del)Monte, guardia municipal núm. 229, don Liser Sierra, guarda municipal núm. 45, don Guillermo Valdés y guardia de O. P. núm. 588, Gerardo Lanug Santos, para que comparezcan ei la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, del día 23 del actual, á las 12 de la mañana, para asistir alas sesiones del juicio oral de la causa contra don Antonio Rodríguez, por robo.—Habana, Julio 10 de 1894.—El Escribano, WÍldo A. Insua.	138	I	13
PINAR DEL RÍO.
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de 1.a instancia de Pinar del Río.
Por el presente se cita y emplaza al moreno José Cipríán Forteza, para qife dentro de 15 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta á consecuencia de la causa por rapto de la de su clase Marcelina Duarte; seguro de ser oiflo y administrarse justicia y de lo contrario se le declarará rfebelde, parándole los perjucio consiguientes.—Pinar del Río, 8 de Julio de 1894.—Joaquín M. Becerra.—Ante mí, Mateo;J. Quintero.	133 I 13
SANTIAGO DE CUBA.
Don Antonio Salcedo y; de las Cuevas, Juez de primera instan -
cia del distrito Sur de esta ciudad.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno José Modesto de la Caridad, cuyas generales se ignoran, para que en el improrrogable término de 9 días, que se empezará á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en causa que se instruye por rapto de doña Venancia Salazar; seguro de que si así lo hiciese, se le administrará justicia, y caso contrario, se le declarará rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar con areglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridares así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este Juzgado, dándose cuenta al mismo.-Santiago de Cuba, Junio 28 de 1894, Antonio Salcedo.—Luis J. Giró.	151 I 13
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, juez de instrucción de
esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Isidoro Ruiz Rodríguez, de Ti Arriba, vecino de Guantánamo, para que dentro de 10 días se presente en este juzgado; sito calle de San Félix, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás.funcionarios de policía judicial, que tengan noticias del paradero del referido individuo, proce dan á su busca y captura, remitiéndolo á la cárcel de esta ciudad, á disposición de la Excma. Audiencia -Territorial.—Y para su publicación en la Gaceta,oficial, libró la presente.—Santiago de Cuba, Junio 4 de 1894.—Llerandi.—Ante mí, Alberto Espino.	152 I 13
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 13 DE JULIO DE 1894.
SANTOS DEL DIA.
Viernes.—Santos Anacleto, papa y mártir; y Turiano, obispo y confesor.
[Circular en Ntra. Sra. de Guadalupe].
ANUNCIOS.
REGLAMENTO
para la ejecución de la Ley de Policía de ferrocarriles
Se vende en esta imprenta al precio de 40 centavos el ejemplar,
SE SOLICITA UN PILOTO PRACTICO de costa para el despacho del pailebot «Gribara,» demás informes su patrón en el Muelle de Paula.
PARA LO CRIMINAL
EN LAS ISLAS DE CUBA, PUERTO RICO Y FILIPINAS
Y
1H US POSESIONES DEL GOLFO DE GUINEA,
PUBLICADO
EN LA GACETA EL DIA 4 DE JULIO DE 1894
De venta en el despacho de esta imprenta al precio de cuarenta centavos plata el ejemplar.
REPERTORIO DEL COMIO COMERCIAL
ENTRE
ESPAÑA Y LOS ESTADOS UNIDOS,
APLICABLE Á LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO,
publicado en la «Gaceta de la Habana» los días 2C, 21, 22 y 23 de Junio de 1894.
Se vende en el despacho de esta imprenta al precio de 1 peso 20 cts, el ejemplar.
LEGISLACION DE MINAS
MANDADA OBSERVAR EN ESTA ISLA
y que comprende la Ley de 6 de Jalio de 1859, réformada por la de 4 de Marzo de 1868, el Reglamento para su ejecución de 24 de Julio y.la? bases generales para la nueva legislación de Mi ñas de 29 de Diciembre de 1884, así como las órdenes de 18 de Mayo de 1869, 9 de Mayo y 30 de Noviembre de 1870, la Ley de 24 de Julio, la Real orden de 18 de Diciembre de 1871; las Reales órdenes de 23 de Diciembre de 1873, 4 de Mayo, 13 de Junio y l.° de Julio de 1879; la Real orden de 3 de Abril de 1876; la de 14 de Marzo de 1877; las de 4, 6 y 17 de Mayo de 1881; la de 26 de Mayo de 1882; la de 21 de Julio de 1884; y la de 30 de Junio de 1887.
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á $ 1 oro el ejemplar.
LA AMERICA
DE J. BORBOLLA
Compostela, 54, 58 y Obrapía, @1
HABANA
©ASA Bii&mMU 0
DE
Joyería eos Brillantes, Mies, Pianos Efectos de fantasia
Esta antigua y acreditada casa acaba, de recibir un surtido variadísimo en joyas, brillantes, objetos de fantasía, propios para regalos.
Ofrece, además, al público, un completo surtido de muebles de lujo y de clases más inferiores, que están al alcance de todas las* fortunas.
APARTADO, 457
Telefono, 298 — Cable: BORBOLLA
ï
ESCRIBANO DE GOBIERNO
— Y —
NOTARIO PUBLICO
Se ofrece en su nuevo domicilio,
CALLE DEL EMPEDRADO, NUMERO 21
4