228
GACETA DE LA HABANA
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
bernador general, con sujeción al art. 16 del Real decreto de 4 de Enero de 1883.
13.	Si resultasen dos ó más proposiciones iguales más ventajosas que las demás, se abrirá entre sus autores licitación verbal por diez minutos.
14.	Para tomar parte en la subasta se necesita acompañar á la proposición la cédula de vecindad y carta de pago que acredite haber ingresado en las cajas del Ayuntamiento la cantidad de quinientos ochentitres pesos treinta centavos oro.
15.	Las proposiciones se harán por escrito en papel del sello undécimo en pliego cerrado, con sujeción al modelo adjunto.
16.	El rematador garantizará su contrato con ñanza en rhetálico constituida en la Caja municipal por valor de mil ciento sesentiseis pesos sesenta centavos oro ó en hipotecas sobre fincas, por doble cantidad.
17.	El rematador ingresará en la Caja municipal por quincenas anticipadas.
18.	Si se modificase ó alterase el impuesto en alza ó baja, el importe del contrato se aumentará ó disminuirá en la misma proporción ó tanto por ciento que corresponda.
19.	Si el rematador no verifica el ingreso en los pri meros cinco días de la quincena, podrá acordar el Ayuntamiento la rescisión del contrato á perjuicio del mismo rematante.
20.	El rematador se somete á los tribunales del do micilio de este Ayuntamiento que sean competentes para conocer en las cuestiones que puedan suscitarse.
21.	También se obliga al pago de los anuncios, escrituras y gastos que ocasione la subasta y formalización del contrato.
22.	El rematador se obliga asimismo al cumplimiento de las cláusulas estipuladas en este pliego y á las disposiciones del Real decreto de 4 de Enero de 1883.
23.	Igualmente se obliga á entregar á los interesados recibo talonario en que conste el nombre del interesado, número y peso de las reses que beneficie é importe del impuesto satisfecho cuyas matrices exhibirá á los empleados ó agentes del Ayuntamiento siempre que lo acuerde el Sr. Alcalde.
24.	El contratista queda obligado á continuar la cobranza de este impuesto, bajo las mismas condiciones, hasta que se celebre nuevo contrato.
Pinar del Río, 16 de Julio de 1894.—El Alcalde, Suárez.—El Síndico, Juan Camocho.
Modelo de proposición escrito en papel del sello doce.
D. F. de T., enterado del anuncio para subastar el impuesto sobre «Consumo de ganado», ofrece tantos pesos [en letra], sujetándose á las condiciones del pliego y á las demás disposiciones del Real decreto de 4 de Enero de 1883. — (Fecha y firma.)
Ilustre Ayuntamiento de Cienfuegos.
Por acuerdo del Ilustre Ayuntamiento de 27 del corriente mes, en virtud de no haber tenido efecto las subastas anteriores, se convoca nuevamente por término de quince días hábiles que vencen en catorce del próximo mes de Agosto, á los que quieran hacer proposiciones á los remates de los arbitrios «Consumo de ganado» y «Productos del Rastro» de este Término, para el actual afío económico de 1894 á 95, en los que se han hecho las rebajas en el precio de las subastas, de mil pesos, en el primero, que queda por tanto en ochenta y cuatro mil pesos; y de dos mil pesos en el segundo, que queda en veintiún mil, pagaderos en oro, con la obligación que establece el decreto del Gobierno general de 3 de Junio de 1892, bajo las mismas bases en lo demás, con lo que establecen los pliegos de condiciones que fueron publicados en las Gacetas de la Habana de 6 y 7 de Marzo del afío actual; cuyos actos tendrán lugar á la una de la tarde del día señalado en la Habana ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general y simultáneamente en esta Sala Capitular ante la Comisión nombrada.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, extiendo la presente.
Cienfuegos, 28 de Julio de 1894.—Bernabé Alonso.— Visto Bueno.—Campo.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. Dámaso Pasalodos y Bouífartigue, Fiscal municipal de Cienfuegos y Registrador de la propiedad en este asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por don Diego Clark y York, pretendiendo la inscripción á nombre de su legítimo padre don Diego G. Clark y Domínguez, de una finca rústica que éste hubo por compra á don Nicolás de la Cruz Brunet, según escritura de 24 de Diciembre de 1884, ante el Notario de esta ciudad don José Verdaguer, siendo la descripción de dicha finca como sigue: potrero titulado «Sitio del Infierno», ubicado en la hacienda «San Blás», término municipal de Cienfuegos, barrio de la Sierra, compuesto de mil ciento cuarenta y una hectáreas, noventa y seis áreas y once centiáreas; lindando por el Oeste, con finca de don Santiago Romero y herederos del moreno Benito Abad Díaz; por el Este, con el hato «Buenos Aires», de los herederos de Mendoza; por el Sur, con el hato «Las Canas», del sefior Font y por el Norte, con el camino ó sitio de la «Ma* cagua» y terrenos de los dichos herederos del moreno Benito Abad Díaz. Loque hago público por si algún comunero ó partícipe en la hacienda «San Blás», se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del artículo 49 de los transitorios'del reglamento .Hipotecario,
Cienfuegos, Julio 14 de 1894.—Ldo. Dámaso Pasa-Lodos.
Tribunal Local Contencioso Administrativo.
En el recurso contencioso administrativo interpuesto por el Ayuntamiento de Guanabacoa, contra resolución del Gobierno general, sobre cobro de réditos de censos del potrero «Managuacá», el Tribunal local Contencioso administrativo de esta Isla ha dispuesto se haga pública la interposición de dicho recurso, para que llegue á conocimiento de las personas que tengan interés directo en el asunto y quieran coadyuvar en él á favor de la Administración.
Y	para su publicación en la Gaceta dé la Habana, expido la presente.
Habana, Julio 17 de 1894.—Ldo. Andrés Segura.
Juzgados Militares*
SANTA CLARA.
Don Juan Mulet de Chambó, primer Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Alfonso XIII número 62, y Juez instructor del expediente seguido contra el soldado del mismo Cuerpo, Antonio Cerdá Vení, por la falta grave de deserción.
Habiéndose ausentado de esta pláza, el soldado de la cuarta compañía del segundo Batallón del indicado Regimiento, Antonio Cerdá Vení, hijo de Rafael y de Isabel, natural de Porreras, provincia de Baleares, distrito militar de Mallorca, de 29 años de edad, de oficio labrador, estado soltero, ^tatura un metro 645 milímetros, sus señas: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba naciente, boca regular, color sano, aire marcial, producción buena, señas particulares ninguna, y cuyo paradero se ignora;
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á dicho soldado, para que en el término de 30 días, á contar*desde la fecha, se presente en este Juzgado, sito en el Cuartel de Infantería de esta Plaza, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sino compareciese en el plazo señalado.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] exhorto y requiero á todas las Autoridadades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias para la busca y captura del referido soldado, y caso dev ser habido, lo pongan á mi disposición con las seguridades convenientes, en el referido Cuartel, pues así lo tengo,' acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida
publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.	4
Dado en Santa Clara á 18 de Julio de 1894. —El primer Teniente Juez instructor, Juan Mulet de Chambó.— Por su mandato.—El Sargento Secretario, Fermín de Santa Lucía.	“	28
Juzgados de primera instancia é instrucción .CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia delidstrito de la Catedral.
Por el presente se hace saber: que el día siete de Septiembre del corriente año á la una de la tarde, tendrá lugar en lu Sala de audiencia de este juzgado, situado hoy en la calle de Manrique número 35, la venta en pública subasta de una casa de tres pisos, construida de mampostería, con techos de tejas y azoteas y señalada con el número setentiseis de la calle de los Oficios, cuadra comprendida entre las calles de Luz y Santa Clara, en esta ciudad, y de las cinco accesorias de dicha casa, marcadas con las letras A. B. C. D. y E., tasada la mencionada casa con sus cinco expresadas accesorias, en la cantidad de cuaienta mil pesos cincuenta y tres centavos oro.—! Se advierte que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes de la indicada tasación: que no se ha suplido la falta de títulos de propiedad; que los autos en que se ha ordenado el remate se encuentran de manifiesto en la Escribanía de don Nicanor del Campo, establecida en el Colegio de Escribanos, plaza de la Catedral; y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar en la mesa del juzgado ó en el Establecimiento correspondiente, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes, que sirve de tipo.—Así lo he dispuesto en el juicio ejecutivo seguido por la Sra. D.a Isabel Beurmann, viuda de Zaldo, contra don José. de Jesús Herrera, sobre ! pesos.—Habana, 30 de Julio de 1894.—Julio Maciá Vázquez.— Ante mí, Nicanor del Campo.	313 P 2
GUANABACOA.
Don Angel Acosta y Quintero, juez de 1.a instancia de este
distrito.	~
Por el presente edicto hago saber: que el día treinta y uno de Agosto próximo entrante, á las nueve de su mañana, en los Estrados del juzgado,, sito actualmente en la calle de Concepción núm. noventa, tendrá efecto la primera subasta de los bienes siguientes:— Una casa situada en la calle de Corralfalso número diez y ocho, moderno y diez y siete antiguo, de mampostería, tabla y azotea, comprendiendo una superficie de qui nientos cuarenta y dos metros sesenta y nueve decímetros planos de terreno, tasada en la cantidad de mil ochocientos pesos; una finca nombrada «Las Minas» conocida por el sitio de la Torre, situado en este término municipal, en el barrio de las Minas, compuesto de cuatro y media caballerías de tierra, ó sean sesenta hectáreas, treinta y nueve áreas, nueve centiá-rias y veinte y siete miliárias, con sus fábricas, cercas V demás anexidades, tasado en siete mil seiscientos veinte pesos; advirtiéndose, que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes de los avalúos; que á instancia del ejecutante se sacan los bienes á subásta sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad, y que para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores consignar en cualquiera de las formas que ordena la ley, el diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Que así lo tengo mandado en los autos ejecutivos seguidos por don José Pijuan y Font, contra doña María de Regla de los Reyes Morales de la Torre, y conti-
nuados contra doña Rosario Armenteros, como heredera de aquélla, en cobro de pesos.—Guanabacoa, Julio 30 de 1894.— Angel Acosta.—Ante mí, Anastasio Arango.
316 P 3
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por estafa á don José María Galán, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que conozcan al procesado don Florencio García Macho, y sepan que posée bienes de fortuna, para que dentro del término de cinco días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este juzgado al objeto exptesado.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 30 de Julio de 1894.—El Escribano, Zacarías Brezmes«..
440- I 2
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de la Catedral, en la causa formada por hurto á don Anastasio Pablos, ha dispuesto se convoquen por medio de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan ó los procesados don Pedro Pablo Ferrer y Mendoza y á don Ricardo Díaz Aguiar, y sepan que posean bienes de fortuna, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este juzgado, á prestar declaración en la expresada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, libro la presente en la Habana á 30 de Junio de 1894.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	441 [ 2
El Sr. juez de 1.a instancia1 dél distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se requiera por medio de la Gaceta oficial, á don Antonio Pérez Espinosa, para que comparezca en este juzgado, para satisfacer la cantidad de 246 pesos 25 centavos, que importan las costas de la causa que se le siguió por estafa y falsificación.—Y para su publicación en el expresada periódico, expido la presente.—Habana, 29 de Julio de 1894-Francisco dé Castro.	425 I 1
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de la Catedral,, por ante mí ha dispuesto se requiera por medio de la Gaceta oficial, á D. Manuel Alonso Graiidal, cuyo domicilio se ignora; á fin de que comparezca en este juzgado, á hacer efectiva la cantidad de 124 pesos.25.centavos, importe de las costas causadas en la causa que se le siguió por hurto.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Julio 31 de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
474 I 3
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito' dé la Catedral, por ante mí ha dispuesto se requiera por medio de la Gaceta oficial á don Pedro’ Regalado Fernández, cuyo domicilio se ignora; á fin de que comparezca en este jífegado, sito Manrique númer.o 35, á hacer efectiva la cantidad de 197 pesos 50 centavos, importe de las costas causadas en la causa que se le siguió por estafa.—Y para su publicación, qn la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Julio 31 de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	Í73 I 3
£1 Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, ,por ante mí ha dispuesto se reqHitera por medio dé la Gaceta oficial, á don Abundio Canales y Torres, cuyo domicilio se ignora; á fin de que comparezca en este juzgado, sito Manrique número 35, á hacer efectiva la cantidad de 116 pesos 25 centavos, importe de las CQstas causadas en la causa que se le siguió en este juzgado, por tentativa de hurto.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libio la presente.—Habana, 31 de Julio de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
472 I 3
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto que por este medio se cite á don Nicolás Gonsef, que llegó á este puerto en 28 de Junio último en el vapor Orizaba; para que comparezca en este. juzgado, á evacuar uno acto de justicia en causa por defraudación.-Habana, Julio 30 de 1894.— Zacarías Brezmes.	461	1 3
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, per ante mí, ha dispuesto se haga saber por este medio que por providencia de esta fecha, se ha dejado sin efecto la busca y citación ante este juzgado de don Rafael Amat y Fust, en virtud de causa que se le sigue por malversáéión de caudales.— Habana, Julio 30 de 1894.—Zacarías Brezmes.
460 I 3
A consecuencia, de carta orden de la Superioridad librada en causa contra don Manuel Bustamante y otros, por infidelidad en la custodia de documentos; el Sr. juez de 1 .a instancia de la Catedral, por ante mí ha dispuesto sé cite por esie medio á. don José de J. Rovira, D. Manuel Jonhon y D. Pedro Montafié Fals; para que comparezcan en la Real Audiencia de esta capital, el día 27 de Septiembre próximo, á las 12 de la mañana, para la celebración del juicio oral de la causa antes mencionada.— Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habana, Julio 31 de 1894.—Zacarías Brezmes.	459 I 3
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á don Gon zalo Roch, para que el día 18 de Agosto próximo, comparezca á las 10 en punto de la mañana, ante la Sala dé lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por amenazas, contra don Enrique Cuzco Lauson.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana, á 31 de Julio de 1894.— El Escribano, Francisco de Castro.	463 I 3
BELEN.
El Sr. juez dq instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoquen por tres números de la Gaceta oficial, á un individuo de apellido Alonso, el cual residía en la pescadería, para que comparezca ante este juzgado, sito Industria núm. 120 y medio, á fin de evacuar un acto de justicia en causa por hurto, contra don Ramón Tomás Alba (a) Perro flaco.—Habana, l.° de Agosto de 1894.—El Secretario, Waldo A* Insua.	471 I 3
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á doña María Blanca Barrachiro, vecina que era de la calle de la Bomba, para que comparezca en este juzgado, sito Industria 120 y medio, á prestar declaración en causa seguida por hurto.—Habana, Agosto l.° de 1894.— El Secretario, Waldo A. Insua.	470 I 3;
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto en él rollo de audiencia del juicio de faltás seguido en el juzgado municipal de este distrito, por infracción del Reglamento de Carruajes; se cite por este medio á D. Carlos Varela, para que el día 6 de Agosto próximo comparezca en este juzgado á las 3 de la tarde, para la celebración del acta dispuesto en dicho rollo. —Habana, Julio-30 de 1894.;—Juan H. H. Vergel.	448 I 3
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 númAos de la Gaceta ofi cial, para que comparezca en este juzgado, San Rafael número 1, altos, para evacuar un acto de justicia en causa seguida por hurto denunciado por don Francisco Rivera Yañes, á don José González, empleado que fué de la casa de Herrera.—Habana, Julio,30 de 1894.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.
445 1 2