GACETA DE LA HABANA
677
proposiciones que no cubran el precio integro de la tasación.
Y para su publicación en la Gaceta oficial libro el presente en Lagunillas á i9 de Octubre de 1894.—El Comisionado; FernandoBarrenecho.—El Alcalde, Antolin Alinden.
Administración de Hacienda de la provincia de Matanzas.
Bienes del Estado.
Designado por esta Administración el día 10 del entrante mes de Noviembre á las 2 de su tarde, para que tenga efecto, con sujeción al pliego de condiciones que al final se inserta, la venta en pública subasta de la casa que fué de Da Carmen Silva, sita en la calle de Navia número 9, de mamposteria, tabla y tejas, que linda por la derecha con el número 7 de la misma calle, por la izquierda con la calle de Aróstegui, y por la espalda con herederos de Beltranena, ocupando una extensión de 171 metros 80 decímetros planos, libre de todo gravamen, y tasada en 860 pesos 47 centavos oro, cuya tasación integra será la que sirva de tipo para la subasta.
Lo que se publica en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín de la provincia para general conocimiento.
Matanzas, i.° de Octubre de 1894.—El Administra dor, Antonio Ai. Campos.
Pliegos de condiciones.
1a Para optar á la subasta y hacer proposiciones, es condición indispensable acompañar con ellas la carta de pago que acredite haber depositado en el Tesoro el cinco por ciento del valor de la tasación de la finca por el que sale á remate.
2a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 129 [35 cts.], no siendo admisibles aquéllas que no cubran los dos tercios de la tasación.
3a La subasta se abrirá á la hora indicada, destinándose treinta minutos para la presentación de los pliegos, los cuales serán abiertas por el Presidente, quien adjudicará provisionalmente hasta la aprobación superior en favor de aquel que resulte mejor postor; abriéndose puja á la llana por espacio de quince minutos más, entre los autores de las proposiciones mas ventajosas, si resultaren dos ó más iguales, adjudicándose de igual manera y provisionalmente á favor de la proposición más ventajosa.
49 Terminado el remate y adjudicado éste, se procederá á devolver los depósitos constituidos por aquellos cuyas proposiciones no se hubieran admitido, quedando solamente el de aquel á cuyo favor se hubiera adjudicado la finca y que se aplicará una vez declarada firme la subasta por la superioridad, como parte del precio de la misma, i siempre que el ingreso total del remate se verifique en el término de quince días á partir de la notificación. Transcurridos los cuales sin haberse satisfecho el precio señalado quedará el depósito de referencia á favor de la Hacienda.
5a El pago se efectuaré en oro y al contado.
6a El rematador queda obligado al pago de todos los gastos del expediente de subasta y los demás que se originen hasta ponerle en posesión de la finca, así como el de los derechos reales que devengue la transmisión.
Modelo de proposición.
D..............vecino de ... . número . . hace proposiciones á la subasta de la.......por la cantidad de . .
¿ . pesos en oro, obligándose á cumplir las condiciones consignadas en el pliego publicado en el Boletín oficial.
• • de • • • • • de 189 •
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaria.
Acordado por este I. Ayuntamiento dejar sin efecto las convocatorias publicadas para el remate del arrendamiento del terreno adquirido para la construcción de un nuevo Matadero, en virtud de no haberse insertado con la oportunidad debida en la Gaceta oficial de la Habana, y acordado asimismo anunciarlo nuevamente; de orden del Sr. Alcalde Presidente se convoca á los que deseen hacer proposiciones al remate de referencia, cuyo acto deberá tener efecto en la Sala Consistorial de esta ciudad, á las 2 de la tarde, del día 25 del que cursa; en la inteligencia de que el arrendamiento será por el término de 6 años naturales, que comenzarán á contarse desde el día en que tome posesión el rematador, hasta igual día del año 1900; que no se admitirá proposición alguna que tienda á reducir la cantidad de 106 pesos oro, que se señala como renta anual; que para hacer proposiciones será requisito indispensable acreditar el depósito de 106 pesos oro, en las cajas municipales; que el que resulte rematador otorgará fianza definitiva por valor de 106 pesos en oro, ó en valores públicos, que representen igual cantidad; y que las proposiciones deberán ajustarse estrictamente al pliego de condiciones y modelo de proposición que están de manifiesto en la Secretaría de mi cargo.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.
Matanzas, Octubre 3 de 1894.—Aíanueldel Portillo. \
Declaradas nulas por el Ilustre Ayuntamiento las con vocatorias publicadas para el remate del arbitrio Pensión de mesillas, durante los años económicos der894 á 95 hasta el de 1897 á 98, en virtud de no haber tenido inserción con la oportunidad debida, en la Gaceta oficial de la Habana, por cuyas convocatorias se fijaba el día 6 del que cursa, á las dos de la tarde, para que tuviese efecto la subasta; y acordado asimismo anunciarla nuevamente, de orden del Sr. Alcalde Presidente se convoca á los que deseen
hacer proposiciones al remate del precitado arbitrio, cuyo acto deberá tener efecto en la Sala Consistorial de esta ciudad, á las dos de la tarde del día 25 del corriente, y simultáneamente en la de la Habana, ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general; en la inteligencia de que para hacer proposiciones será requisito indispensable acreditar el depósito de la cantidad de 1200 pesos en oro, en las cajas municipales, por los que hicieren proposiciones en esta ciudad, ó en las de Hacienda por los que las hicieren ante el Gobierno general; que no se admitirá proposición alguna que tienda á reducir la cantidad de 22000 pesos en oro que se fija como tipo de la subasta; que el que resulte rematador otorgará fianza definitiva por la cantidad de 2500 pesos en oro, ó en valores públicos que representen igual cantidad; y que las proposiciones se ajustarán estrictamente al pliego de condiciones y modelo de proposición insertos en el número del Boletín oficial de esta provincia, correspondiente al día 29 de Junio próximo pasado, y el de la Gaceta de la Habana del propio mes y día.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.
Matanzas, Octubre 3 de 1894.—Aíanuel del Portillo.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Eugenio Martínez Ruiz, pretendiendo la inscripción á su nombre, de una finca rús-i tica que hubo por escritura otorgada á su favor por el Sr. D. Jesús Calvo Romeral, Juez de ia instancia del distrito de Guadalupe, de la Habana, en nombre y rebeldía de don Gabriel, Da Adelina, D$ Concepción y Ldo. D. Carlos Navarrete y Romay, con fecha 4 de Diciembre de 1893, ante el Notario D. Arturo Galletti y Valdés, y cuya descripción es como sigue:—Ingenio demolido «Sta. Beatriz,» ubicado en el hato «La Bermuda,» parte nombrada hacienda «Ojo de Agua,» en el barrio de Soledad, Término municipal de Cartagena, dividido en dos lotes; el primero compuesto de 247 hectáreas, 80 áreas y 5 metros cuadrados, equivalentes á 19 caballerías y 68 cordeles cuadrados, con sus fábricas y aguadas, y lindando por el Norte con el ingenio demolido «La Caoba,» de los herederos de D. Juan Ramos; por el Sur con el potrero «La Cruz,» de la Sra Da Dolores Córdoba y con el potrero «Vista Hermosa,» de los herederos de Quintana y Navarrete; por el Este con terrenos de Da Elisa Malcaída, que son también parte de «La Bermuda,» que llaman hacienda «Estancia Vieja,» y por el Oeste con el camino del Salado: y el segundo lote, se conoce con el nombre de «Sitio de Vianda,» compuesto de 112 hectáreas, 66 áreas y 35 metros cuadrados, ó sean 8 caballerías y 128 cordeles cuadrados, y lindando por el Norte con la «Sabana de las Clavellinas; por el Sur con el camino de Cartagena; por el Este con el camino del Salado, y por el Oeste con el camino de «Mala Fama.»—Lo que hago público por si algún comunero, ó partícipe en el hato «La Bermuda,» y hacienda «Ojo de Agua,» se encuentra perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del artículo 4q de los transitorios del reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Agosto 2 de 1894.—;José G. Verdaguer y Kiernan.
Ldo. D. Francisco J. Curiel y Jiménez, Representante del Ministerio Fiscal,Jy Registrador de la Propiedad en este asunto.
Hago saber: Que D. Juan Raurell y Vallés, ha acudido á este Registro por medio de escrito, solicitando inscribir á su favor una finca rústica que en dos lotes hubo por compras á D. Francisco Morales y Xenes, y cuya descripción es como sigue:—Potrero nombrado «Conuco délas Cañas», compuesto de veintitrés caballerías de tierra de la hacienda San Pedro de Mayabón, situado en el barrio de Cascajal, del Ayuntamiento de Cartagena, y lindando por el Norte con el ferrocarril de Cárdenas y Júcaro, con terrenos de D. Ramón Rodríguez Gutiérrez y D. José Galán; por el Sur y Oeste con el ingenio Santa Leocadia, de los Sres. Raurell Hnos.; y por el Este con terrenos de don Francisco Morales y Xenes.
Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla quinta del artículo cuarto de los transitorios del reglamento de la ley Hipotecaria.
Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente.
En Cienfuegos á 3 de Septiembre de 1894.--Francisco /. Curiel.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Escles i Aticos
Don Pedro Galbis y Solar, Ldo. en Derecho civil y Canónico,
Notario Mayor del Tribunal Eclesiástico de esta ciudad.
Certifico: que en los autos formados para la provisión de la propiedad de la Capellanía de 2000 pesos de principal, que mandó fundar don Cristóbal de Sotolongo, se ha expedido el siguiente edicto:-—Nos el Ldo. don Francisco Revueltay Argüe-so, Presbítero, Provisor y Vicario general de este Obispado de la Habana, por el Illmo. y Rvmo. Sr. Dr. don Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.-Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de 2000 pesos de principal, que mandó fundar don Cristóbal de Sotolongo, y por haber fallecido don Francisco de Paula Cárdenas, sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones.—Por tacto, por el presente, citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención; para que dentro de treinta días naturales, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este nuestro Tribunal de Justicia, á deducir el que
les asista; apercibidos, de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana, á 20 de Septiembre de 1894.-Ldo. Francisco Revuelta, Vicario general. Por mandado de S. S. I., Ldo. Pedro Galbis.—Y para su publicación en un número de la Gaceta de la Habana, pongo la presente en la Habana á 20 de Septiembre de 1894.-Ldo. Francisco Revuelta.—Por mandado de S. S. I., Ldo. Pedro Galbis.
1641 T 7
Juzgados militares.
HABANA.
Don Eduardo González Peña Hortelano, primer Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de Isabel la Católica número setenta cinco, y Juez instructor nombrado por el Excmo Sr. General Gobernador militar de esta Plaza, para evacuar un interrogatorio procedente de la Península, y de expediente que se instruye contra el sargento reservista Antonio Lajara Gomariz, por no haber efectuado su concetración en el tercer Depósito de Reserva del tercer Cuerpo de Ejército (Península), comforme á lo dispuesto en la R. O. de 4 de Novienbre del próximo pasado.
Por el presente y término de diez días, cito, llamo y emplazo, al referido sargento, Antonio Lajara Gomariz, para que se presente en este Juzgado de instrucción, situado en el Castillo del Príncipe, donde se encuentra acuartelada la fuerza del primer Batallón de Isabel la Católina, para prestar declaración en el presente interrogatorio.
Habana, ir de Septiembre de 1894.—El primer Te niente Juez instructor, González Peña.—Por su mandato. —El Secretario, Valentín Grasa Grasa.	100
D. José García Zabarte, primer Teniente de Infantería y Juez instructor del interrogatorio procedente de la Península, para averiguar el paradero del recluta de la Zona de Orence número 3, Ramón Genzález Nogueira.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al referido recluta, natural de Constanza, hijo de Juan y de Josefa, soltero, de 21 años y 1 mes, y cuyas señas particulares son las siguientes: estatura 1 metro 572 milímetros, pelo castaño, cejas idem, ojos rojos, nariz regular, barba poca, boca regular, color bueno, señas particulares ninguna; para que en el preciso plazo de 30 días, contados desde la publicación de la presente requisitoria en los periódicos oficiales de esta provincia, comparezca en el Castillo de la Cabaña y á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en el citado interrogatorio, bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, se le seguirá el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.], exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á la policía, para que practiquen activas diligencias en busca del reterido recluta, quien me será remitido, caso de ser habido, con las seguridades debidas.
Dado en la Cabaña á 30 de Agosto de 1894.—José García Zabarte.	92
Juzgados; de primera instancia é instrucción
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de
la Catedral.
Por el presente edicto se anuncia al público haberse señalado el día tres del entrante mes de Noviembre, á la una de la tarde, en los Estrados del juzgado, calle de Manrique núm. 35, para el remate del ingenio «Santa Catalina» y su anexo «San José», que hoy forman una sola finca, situada en el barrio del Ciego, término municipal de Macuriges, partido judicial de Colón, provincia de Matanzas, compuesto de setenta y dos caballerías doscientos ochenta y un cordeles de tierra planos, tasado en la cantidad de quinientos dos mil cuatrocientos diez pesos oro.—Los que quieran hacer proposiciones ocurran que se ha de rematar en ese día al que más diere, siempre que fuese postura legal; advirtiendo, que no lo será la que no cubra los dos tercios del avalúo; que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual, por lo menos, al 10 por 100 del valor de los bienes que se subastan, sin cuyo requisito no serán admitidos, y que los títulos de propiedad se cuentran de manifiesto en la Escribanía, sin que tengan derecho á exigir ningunos otros, donde pueden enterarse de los demás particulares referentes á la finnca que se subasta.—Así lo he dispuesto en el juicio ejecutivo seguido por doña María de Mariátegui, contra don Enrique Hidegg-gi^ en cobro de pesos.—Habana, cinco de Octubre de mil ochocientos noventa y cuatro.—Julio Maciá Vázquez.— Ante mí, Jesús Rodri£uez*	^ ^ 3P 7
BELEN,
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia del distrito
de Belén.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de las diligencias que se expresarán, el Escribano que suscribe ha librado y fijado en la tablilla de anuncios de este juzgado, la cédula que dice así:—A consecuencia de las diligencias promovidas por el Procurador don Miguel Angel Matamoros, á nombre de doña Antonia Abren y Roque, preparando la vía ejecutiva contra don Pablo María García; el Sr. juez de primera instancia del distrito de Belén, por ante mí en providencia de esta fecha, ha disquesto se cite por segunda vez al referido don Pablo María García, cuyo domicilio se ignora, para que á las ocho de la mañana del día trece del corriente, comparezca en este juzgado á reconocer la firma que autoriza un pagaré otorgado en veinte y uno de Enero de mil ochocientos ochenta y dos, por Pablo María García, á favor de doñr Antonia Abren, por la cantidad de veinte y dos mil doscientos noventa y ocho pesos en oro, valor recibido en efectivo de la misma señora, cuyo pagaré venció en 21 de Enero de 1883.—Y cumpliendo lo dispuesto, yo el Escribano, por medio de la presente cédula que se fijará en la tablilla de anuncios del juzgado, cito por segunda vez á don Pablo María García, cuyo domicilio se ignora, para que el día trece del corriente mes, á las ocho de su mañana, comparezca en el juzgado de primera instancia del distrito de Belen, situado en la calle de la Industria número ciento veinte y medio] esquina á San Miguel, á reconocer la