810
GACETA DE LA HABANA
concedió la ley de 1883. —En su virtud, el expresado Negociado manifiesta que tratándose de dejar sin efecto la Real orden de 7 de Octubre de 1892, como quiera que el Tribunal de lo Contencioso se ha declarado incompetente en el pleito promovido contra la misma, no puede ese Ministerio adoptar ninguna resolución en el asunto, no obstante lo cual, dicho Negociado propone que se oiga el parecer de esta Sección.—Examinados con el mayor detenimiento los relacionados antecedentes, ocurre en primer término la cuestión suscitada por ese Ministerio respecto á si en vía gubernativa es posible dictar resolución sobre el asunto, y á juicio de la Sección'procede resolver este particular afirmativamente, porque establecido por el Tribunal Contencioso que la Real orden de carácter general de 7 de Octubre de 1892, no lesionó derecho alguno individual y concreto y que únicamente podría reclamarse contra las resoluciones particulares qu¡e como consecuencia de aquéllaydela Instrucción en ella aludida se dictase, es evidente que por esta declaración ha sido sancionada la competencia de ese Ministerio pára entender en las mencionadas reclamaciones.-De una de esas se trata ahora en el expediente, á saber, si la Instrucción de 7 de Julio y la Real orden de 7 de Octubre de 1892, afectan á las concesiones de la Compañía Juragua, ó en otros términos, si procede restablecer en todo su vigor las franquicias concedidas por la ley de t7 de Abril de 1883. A este propósito procede recordar, que la ley de 17 de Abril de 1883, declaró subsistente por 20 años las concesiones y franquicias otorgadas en el Real decreto de 13 de Octubre de 1863, es decir, que en dicho periodo el canon de minas sobre las pertenencias de hierro y combustibles, ni los derechos de exportación ni los de importación de carbón de piedra con destino á la minería y metalurgia, ni el impuesto del 3 p. g sobre los productos, afectaba á dichos minerales y combustibles. La ley de 30 de Junio de 1867, hizo extensivas las franquicias anteriores á los minerales de manganeso, zinc y plomo, y la ley de presupues tos de 1890, limitó las franquicias á las minas denunciadas ó puestas en explotación antes de 10 de Julio siguiente: — Pues bien, por el art. 70 de la ley de Presupuestos de Cuba de 1892 á 93, el Gobierno quedó facultado para modificar el impuesto de canon de minas y el del producto bruto de las mismas, gravando el primero y rebajando el segundo al 2 p. §, sin perjuicio de las franquicias concedidas por la legislación anterior á los dueños de minerales de hierro, zinc y plomo, cuyas minas hayan sido denunciadas ó puestas en explotación antes de 10 de Julio de 1890.—Y al plantear esta autorización, ese Ministerio, por la citada Instrucción entendió, que el respeto á las indicadas franquicias, exigía deducir del canon que iba á señalarse, el importe del derecho fijado en 1863, al que las exenciones concedidas entonces y más tarde se refiere, y al establecer que el canon general se recargase con un 50 p. 3, dispuso el articulo 29 de la Instrucción, que las pertenencias con franquicias satisfarán sólo dicho recargo adicional, hasta la terminación de la franquicia concedida.—A juzgar por la letra de estas disposiciones, es visto que la Instrucción citada alude á todas las pertenencias mineras con franquicia. —Pero en sentir de la Sección, no puede entenderse así sin injusticia y sin manifiesta infracción de la ley de 17 de Abril de 1883 y sus concordantes, toda vez que, si éstas concedieron franquicia á las explotaciones mineras arriba mencionadas, si de tales franquicias han de disfrutar todas las minas anteriores á 10 de Julio de 1890, y la ley de Presupuestos d» 1892, al recargar los impuestos mineros, ex-cepcionó las propias franquicias, sin duda alguna, las concesiones que disfrutan de éstas no deben pagar los impuestos, objetó de dicha ley de 1892.—Verdad es que el articulo 29 de la Instrucción referida, pretendió respetar la fran-qriicia, estableciendo que las minas que la tuviesen no pagarán sino el recargo adicional del canon; pero desde luego se ocurre que con este precepto la Instrucción fué más lejos que la ley, pues si ésta gravaba el canon, es narural que donde éste no existía no pueda haber gravamen, y por tanto, el recargo adicional no puede afectar á las minas que estaban exentas del impuesto principal:—En su consecuencia, á juicio de la Sección, es fundada la reclamación objeto del expediente y procede aclarar en tal sentido el artículo 20 de la Instrucción de 7 de Julio de 1892, debiendo tener en cuenta la resolución que se adopte para cuando se dicte la Instrucción definitiva; S. "M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien resolver, como en el mismo se propone, la instancia presentada por D. Juan García Nieto, representante de la Compañía «The Juragua Iron Company Limited» para que se ponga en todo su vigor la ley de 17 de Abril de 1883. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento, el de la Compañía y efectos correspondientes.»
Y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 16 de Agosto último, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Octubre 24 de 1894.—M. Cabezas.
TESORERÍA GENERAL DE HACIENDA.
Aviso.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Agosto último, á las Clases pasivas, residentes en la Península.
Cumpliendo lo ordenado por S. E. esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la mañana á 2 de la tarde, en los dias y forma que á continuación se expresan, previa presentación de la correspondiente nominilla:
Cesantes . . . . J
Jubilados.......|
Bonificaciones . . j- Día 27 del actual. Montepíos. . . . |
Retirados. ... )
Lo que se hace público para conocimiento de los señores apoderados.
Habana, 25 de Octubre de 1894.—El Tesorero general, A. S. Báreena.
Capitanía general de la siempre fiel Isla de Cuba.
Estado Mayor.—Sección ra
En el D. O. del Ministerio de la Guerra, número 207, se publica una Real orden circular de 21 de Septiembre próximo pasado, que dice asi:
«El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer, que por ahora y hasta nueva orden, se suspendan los ejercicios de oposición para cubrir varias plazas de Médicos segundos del cuerpo de Sanidad militar, á que se refiere la Real orden de 12 de Mayo último [D. O. número iog], debiendo, no obstante, continuar abierto el plazo para la firma de los que deseen tomar parte en dichos ejercicios.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos.»
Lo que se publica en la Gaceta oficial como continua-ción á las comunicadas en 3 y 7 de Febrero último, con objeto de que llegue á noticia de los interesados á quienes pueda convenir.
Habana, 25 de Octubre de 1894.—El General de Brigada, Jefe de E. M., fosé J. Moreno.
Comandancia general de Marina.
Junta Económica. —Secretaría.
Acordado por la Junta Económica del Apostadero en sesión de 19 del actual, repetir el acto para la subasta del suministro de vestuario para la marinería de este Apostadero, por haber resultado desierta la que se intentó en la expresada fecha, y bajo las mismas condiciones; se anuncia por este medio que dicho acto tendrá lugar el 9 de Noviembre próximo.
Habana, 23 de Octubre de 1894.--Fernando Lozano.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria de Gobierno.
El Exorno. Sr. Presidente de este Tribunal, en cumplimiento de lo prevenido en Real orden de 8 de Mayo último, ha dispuesto se publ quen en la Gaceta oficial de esta capital, las relaciones que á continuación se expresan, de los Registros de la Propiedad de este territorio, referentes á las instancias presentadas en dichas oficinas para la traslación de'asientos de los libros antiguos á los moder nos, á que se contrae el párrafo 39 del artículo 449 de reglamento para la ejecución de la ley Hipotecaria, á fin de que en el término de cinco días, contados desde dicha publicación, puedan los interesados hacer las reclamaciones de inclusión que por cualesquiera omisión sean pertinentes, justificándolo por medio del recibo que de las instancias le otorgaran los Registradores á los que lo soliciten, y cuyos recibos no tendrán eficacia alguna expirando dicho plazo de cinco días.
Lo que se hace público para general conocimiento. Habana, 6 de Septiembre de 1894.—El Secretario de Gobierno, Miguel Monreal.
Registro de la Propiedad de San Antonio de los Bailos.
Relación de las instancias ingresadas hasta el día 29 de Agosto inclusive, solicitando la traslación de asientos de los libros antiguos, cuya traslación no se ha verificado aún en dicho día 29 de Agosto, ó séase instancias pendientes de despacho.
(Continúa).
Don José Ignacio Travieso, síndico del Monasterio de Ursulinas dé la Habana: 1200 pesos de capital, en un cafetal de 12j£ caballerías de tierra denominado Ceres, que forman el ingenio Concepción, alias Penal-ver; 10,000 pesos impuestos en 28 caballerías del corral San Andrés, subdivididas en varios porciones de terreno; 1350 pesos de capital impuestos en varias caballerías de tierras, de cuyo capital gravan 540 pesos, 2 caballerías que fueron de don Pedro Armas Taño; 337 pesos 50 centavos, una y un cuarto caballerías de los herederos de don Juan José de Armas y 337 pesos 50 centavos, otra caballería y un cuarto de don Rafael González; 2000 pesos impuestos sobre cuatro caballerías de tierra en Güira de Melena, dividida en varias porciones de terreno.
Don José Luis Meireles, por sí y como mandatario de don José Dolores Ponce: 800 pesos reconocidos en el ingenio Fajardo, de don Benito Archer.
Don Miguel Sosa Rodrigue?, heredero de su padre don José Miguel Aniceto; toma de razón dél folio 148, del libro 16, de la anotaduría de la Habana, referente á una hipoteca á favor de los Sosa y Morales, en la casa número 5 de la calle de Coliseo.
Don Domingo Lence, tutor del menor Mariano: 13122 pesos y 74 centavos, aseguración sobre las fincas Santo Domingo, San Antonio y Refugio, á favor de don Eladio y don Carlos Isidoro Pí, en el término de Alquízar.
Don Angel Cowley, apoderado de don Tomás Pavía, causahabiente de doña María Josefa Eligió de la Puente y de don Juan Miralles; los asientos dé gravámenes que afectan al corral Melena, entre los cuales están la imposición de 800 pesos en tierras de don Sebastián de la Guardia; 414 pesos 6 reales en tierras de don Juan Nepomuceno Coca; 800 pesos en tierras de don Roberto Chacón; 800 pesos en tierras de don José de los Santos Cordovés; 300 pesos en terrenos de don Feliciano Cordovés y 500 pesos en terrenos de don Lázaro Córdova.
Don Angel Cowley, por encargo del Ldo. don Manuel María Coronado, abogado de la Tercera Orden de San Agustín: 150 pesos, parte de 1150 pesos, que grava media caballería de Vereda Nueva, propiedad del moreno Pedro Vargas.
Don Tomás Pérez Castillo, adquirente de don José Ramos: 1349 pesos, uno y medio reales en 11 caballerías, 119 cordeles del ingenio Recuerdo, de don Miguel Sandoval; 887 pesos 50 centavos, sobre el propio ingenio en tres caballerías que les fueron anexadas; 300 pesos en una caballería del propio ingenio; 524 pesos doce centavos en una caballería, dos tercios y 62 cordeles de tierra de los del corral Ursulita, que formaron parte del sitio San Luis; 300 pesos en una caballería del sitio Abreu, hoy la Majagua; 300 pesos en una caballería del sitio Alfaro, de don Patricio Rodríguez, y 200 pesos en dos caballerías del sitio Acosta,, de don Clemente y don Manuel Marrero.
Don Felipe Bozzi, apoderado de don Ventura Flores Gálvez, de doña Juana de los Dolores y doña Maria Alcázar y Gálvez, de doña Luisa y doña Tomasa Gálvez Valenciano: 1900 pesos constituidos á favor de doña Alaría Dolores Valenciano, fojas 546 del libro 24; 525 pesos impuestos á favor de doña Dolo-res Valenciana Chacón; fojas 79, libro 5.°, de certificaciones; 1450 pesos á favor de doña Monserrate Chacón, folio-359 vto, libro 23, y 150 pesos á favor de doña Dolores Valenciano'Chacón, que reconoce el sitio que posee don Antonio Ortega.
Don Felipe Bozzi, como apoderado de doña Magdalena Solís Jacome, doña Maria del Rosario y don Ignacio Valdecañas; 875 pesos que se reconocen á favor de doña Dolores León y Chacón, en finca que posee doña Filomena Reyes; 350 pesos á favor de la expuesta León Chacón, en finca de doña Antonia Llanes Herrera, y 175 pesos que reconoce don Marcos Domínguez.
Don Manuel Gutiérrez Cacho, viudo de doña Teresa Balmacéda, por sí y como padre legítimo de los menores doña María Petrona Teresa, don Manuel Antonio, don Pedro Pablo Gregrorio de Jesús Gutiérrez Balmacéda, como apoderado de don Cristóbal Balma-ceda y otros; los asientos siguientes: finca La Paloma, libro 12, de certificaciones, Habana, folio 173, asienta de fojas 130 vto., libro 77,,en una caballería de tierra, se hallan impuestos 400 pesos á favor de doña María Ignacia Martínez, libro 2.°, certificaciones, Habana, folio 71, adjudicación varios censos á doña Gertrudis Apolonia'Quiñones, y otros herederos de 19 caballerías y cordeles, por escritura de 25 de Agosto de 1798; libro 10, certificaciones, Habana, folio 43, ante Porto, en 1844; don Miguel de Torres, vende á don José María Calderón, media caballería del corral Alquízar, que consta á fojas 315; libro 40, cafetal Silencio, propiedad de don Ramón de Ayala, en 2 caballerías, reconoce 700 pesos, asientos foja 76, libro 11, certificaciones, Habana, á fojas 339 vta, libro 73; finca Silencio, á fojas 294, libro 78, reconoce 300 pesos á favor herederos don Esteban Quiñones; finca Silencio, propiedad de don Manuel Cárdenas Quintana, á fojas 17, libro 75, .reconoce á favor de don Esteban Quiñones 700 pesos, y cuantos otros hermanen con dichos as'iéñtqs.
Pbro. dón Carlos Bòzzi, cura interino de la iglesia de esta Villa, à riombre y como representante del Illmo., Sr. Gobernador del Obispado de la Habana: 875 pesos que reconocieron en caballerías á favor del Oratorio de San Felipe de Neri; 2000 pesos que don Antonio Aragón reconoció en 18)4 caballerías á favor del Santísimo Sacramento de la Iglesia del Santo Cristo del Buen Viaje, y otros 2000 pesos que también reconoció aquél á favor del Santo Angel Custodio; 350 pesos enei sitio Mamey, á favor de Santa Clara; 466 pesos de la caballería de don Manuel de los Santos Capote, en sitio de don Angel de la Hoz; 1675 pesos que don José Rodríguez Hernández, reconoció sobre dos caballerías, parte de 4 y en que está impuesto dicho capital, á favor de los Hospitales de San Francisco de Paula, San Lázaro y San Juan de Dios; 700 pesos reconocidos en el sitio el Pedregal, á favor del Hospital San Francisco de Paula; 1000 pesos que á favor del convento San Juan de Dios, reconocieron por don Antonio de Lima, en la finca Nueva Empresa; 5000 pesos que reconoce á favor de la capellanía de don Miguel Febles, don Francisco Ramos Almeida.
Pbro. don Francisco Clarós, Comisario de la Obra pía de los Santos Lugares de Jerusalen en esta Diócesis: 400 pesos en tres caballerías del corral Ceiba, reconocidas por don Gabriel Luna, en favor délos Santos Lugares, y son hoy propiedad de don Ignacio Alzóla; 200 pesos que grava el cafetal Pastora, en Vereda Nueva, de doña Dolores Abreu; 50 pesos en sitio de labor llamado Ganges, en terrenos del ingenio del propio nombre, de loS herederos del Sr. Marqués de Sandoval.
Don Francisco Díaz y Díaz, administrador judicial de la testamentaría de D.a Loreto y D.a María Ig-nacia de Cárdenas y Santa Cruz: Iqs capitales reconocidos á censos, en el corral Güira de Melena, por los Snés. siguientes: por don José Ledón de Lapolegre, en 7 caballerías 81 cordeles; por don Juan Díaz, en una caballería 162 cordeles; por don Lorenzo Miranda, en doce caballerías;'por don Lucas Fajardo, en una caballerería; por don Manuel Fajardo, en dos caballerías 283 cordeles; por don Melchor Alvarez, en dos caballerías; por don Miguel García, en 5 caballerías 162 cordeles; por don Marcos Sánchez y su hijo don José, en 8’caballerías; por don Manuel Duarte, en dos caballerías; por don Manuel José González, en dos caballerías; por don Manuel Bueno, en una caballería; por don Miguel Padilla, en una Caballería; por don Manuél García, en 4 caballerías; por don Nicolás Fa-rias, en 4 caballerías; por don Nicolás Pérez Marrero,