Año LVI.—Núm, 74
Martes 25 de Septiembre de 1894
Tomo 2?—Pág. 585
-FIEJIR/IOIDICO OFICIAL DEL GOBIERUO
PUNTOS DS SUSORIPOION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos
PREOIO JDB LOS A.CTTJDTOXOS
Pox cada linea al dia •••••••••	20 cts. oro.
PREOIOS DE SUSORIPOION
Habana, por un trimestre . * . . $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por unjtrimestre • • $ 6-00 oro. Provincias, por un trimestre. . . $4-50 oro. | Península, por Idem . . • • . • $ 6-00 oro. El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente........15 cts. oro.-—De meses atrasados dentro del afio .
P01 cada un afio atrasado.••••..•50 cts. oro.
30 cts. oro
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Instrucción pública.
Habiendo sufrido extravío el titúlo de Maestra de la Enseñanza Elemental, expedido por el Ministerio de Fomento en 23 de Mayo de 1856, á favor de D» Gregoria de Zavala y Eguia, y solicitado por la interesada la expedi-•ción de otro nuevo, se hace público por este medio en cumplimiento de la Real orden de 27 de Abril último, para que si el referido documento estuviere en alguna de las oficinas del Ramo ó particulares, sea presentado en la Secretaría de este Gobierno general, durante los 30 días de la ,publicación de la presente.
Habana, 12 de Septiembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Agricultura, Industria y Comercio.
Habiendo acudido á este Gobierno general D. Fernando López, solicitando se le expida certificado de la inscripción de la marca para cigarros «El Fígaro,» cuya propiedad adquirió de los Sres. Celorio y Mora, por haber sufrido extravío el primitivo; S. E. por acuerdo de 28 del mes próximo pasado, se ha servido disponer, se publique en la Gaceta por el término de 15 días, á fin de que la persona que lo tenga en su poder, lo entregue en este Gobierno general ó al interesado; en la inteligencia de que si transcurrido dicho plazo así no se verifica, quedará nulo y de ningún valor.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 12 de Septiembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 13 de Agos to último, y bajo el núm. 1055, se comunica al Excrao. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nom bre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en trasladar á la plaza de Magistrado de la Audiencia de lo criminal de MayagQez, vacante por promoción de D. Dionisio Conde y Sierra, á D. Ambrosio Valiente y Duany, Abogado fiscal de la de la Habana.—Dado en San Sebastián á 12 de Agosto de 1894. —María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Manuel Becerra y Berraúdez.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 19 de Septiembre de 1894.
El Secretario general,
Esfanislaode Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 20 de Agosto último, y bajo el número 1037, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente;
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial del Presidente de
la Audiencia territorial de Santiago de Cuba, número 77, de 16 de Junio próximo pasado, dando cuenta del nombramiento de D. Gonzalo Pérez Andrés, para sérvir interinamente el Juzgado de la instancia de Guantánamo, de conformidad con lo prevenido en los artículos 37 y 144 del Real decreto ley de 5 de Enero de 1891; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar el expresado nombramiento con el carácter de interino—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 19 de Septiembre de 1894.
, El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 21 de Agosto último, y bajo el número 1029, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Presidente de la Audiencia de Matanzas, lo que sigue: — Illmo. Sr.:—Vista la instancia que eleva V. S. con su carta oficial de 9 de Julio último, en la que los Escribanos de actuaciones de los Juzgados de ia instancia de Sagua la Grande y Cien-fuegos, D. Andrés S Moreno y D. Mariano Gnast y de la Maza, solicitan permuta de sus respectivos cargos, alegando, en apoyo de su pretensión, la enfermedad que aqueja al primero de dichos interesados; Considerando que no existe disposición legal que se oponga á lo solicitado, y hallándose acreditada la causa de la enfermedad que se alega; S. M. el Rey (q. D. g ) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido acceder á lo solicitado. - De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Septiembre 20 de 1894.
El Secretario general
Estanislao de Antonio.
Cárceles y Presidios.
En causa seguida por el Juzgado de Instrucción de Manzanillo, por el delito de asesinato, contra Agustín Oliva, conocido por Gamboa, natural de aquella ciudad, de 48 años, casado; Manuel Gamboa Torres, natural de Cien-fuegos, de 20 años, soltero; y Juan Torres Carrasco, natural de Bayamo, de 45 años, soltero, todos de campo y vecinos de Vicana, han sido sentenciados los referidos individuos por la Audiencia de Santiago de Cuba, el primero á la pena de 17 años, 4 meses 1 dia de cadena temporal y sujeción á la vigilancia de la Autoridad durante su vida, y los dos últimos á 10 años 1 día de presidio mayor é igual sujeción que el anterior, durante el tiempo de la condena y otro tanto más que empezará á contárseles desde el 26 de Ma yo de 1904 en que dejarán extinguidas las penas principales los aludidos Manuel Gamboa y Juan Torres.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Gobernador general se publica en la Gaceta á fin de que tenga efecto la expreda vigilancia.
Habana, 21 de Septiembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
JUNTA DE LA DEUDA PUBLICA DE LA ISLA DE CUBA. secretaría.
La Junta Superior ha acordado en los expedientes de amortizables números 69, 87, 88, 89, 162, 164, 178, 383 y 453, que justifiquen la personalidad de apoderados don Manuel Gutiérrez, señores Palacios G. y Compañía, don Ventura Padermi, don José Gómez Viilota, don Eduardo Rouvier, don C. Fernández y don Ramón Domingo Ibarra, á cuyo efecto presentarán en esta Secretaria á la mayor brevedad el poder otorgado á su favor por los interesados en los expedientes citados.
Habana, 22 de Septiembre de 1894.—El Secretario, José López Róberts.
Negociado de Ordenación.
Relación de los libramientos expedidos por esta oficina, cuyo pago ha sido señalado por el Illmo. Sr. Ordenador general, para el dia 26 del actual.
:s o
~ «
O <U
TÍ
S £2	INTERESADOS.
I*
Amortizable.
109	José Pujols y Mayóla..............
110	Manuel Nogueira Brea..............
tu Juan Penedo........................
112	Francisco Garda....................
113	Dolores Sancho del Arca . ......
Suma. . . . Anualidades.
145 Fermín González Fernández.........
14Ó Juan Bautista Cantero ........
Í47 José Sánchez Rabasa. ........
143 Fermín González Fernández.........
Suma ....
IMPORTE.
Pesos. Ct
3*5	.
75	«S
74	*S
2682	3°
1026	•
41S4	20
39	*9
230	89
*37	•
439	5®
846	5»
Los señalamientos de pagos se hacen por orden de antigüedad y según se vayan ultimando los respectivos expedientes
Lo que se publica para conocimiento de los interesados.
Habana, 22 de Septiembre de 1894.—El Secretario, José López Róberts.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección la de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplazo á D. Román Martínez, Administrador que fué de la Aduana de Nuevitas, ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para que en el término de quince días se presente por si ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en dia y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas de dicha Aduana del mes de Junio de 1887, presupuesto de 1886 á 1887; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 31 de Agosto de 1894.—El Interventor general del Estado, Angel Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 1? de la Sala de Ultramar, del Tribunal de Cnentas del Reino, se cita, llama y emplaza it D. Carlos Palma, Contador que fué de la Aduana de Maife. zanillo, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 dias, se presenten por si ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en dia y hora hábiles de oficina, á recoger, pasa contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas de dicha Aduana, del mes de Julio de 1887, presupuesto de 1887 á 88; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 6 de Septiembre de 1894.—El Interventor general del Estado, P. S., Angel Cos Gayón.