Año LVÍ.—Núm. 66	Sábado 15 de Septiembre de 1894	Tomo 2?-Pág. 521
JPZEIE^ICmiaO OFICIAL DEL Q-OBIERKO
r»xj3srros	susoripoion
¿Tabasa, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
PRBOIO DB LOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia •	20 cts. oro.
Los anuncios Y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos
PRECIOS OS SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . . . $ 4-5° oro»	I Puerto Rico, por unjtrimestre .
Provincias, por un trimestre. . • $ 4-50 oro.	| Península, por ídem . . . . .
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente .••.•••••15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año Poi cada un año atrasado ............ 50 cts. oro.
$
$
6-00 oro. 6-00 oro.
30 cts. oro
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
SECRETARIA GENERAL.
.Sección Central de Gobierno y Archivo.
Agricultura, Industria y Comercio.
Habiendo acudido á este Gobierno general D. Fernando López, solicitando se le expida certificado de la inscripción de la marca para cigarros «El Fígaro,» cuya propiedad adquirió de los Sres. Celorio y Mora, por haber sufrido extravío el primitivo; S. E. por acuerdo de 28 del mes prójimo pasado, se ha servido disponer, se publique en la Gaceta por el término de 15 días, á fin de que la persona que lo tenga en su poder, lo entregue en este Gobierno general ó al interesado; en la inteligencia de que si transcurrido dicho plazo, así no se verifica, quedará nulo y de ningún valor.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 12 de Septiembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 10 de Agosto próximo pasado, y bajo el número 2078, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 579,' fecha 18 de Julio último, dando cuenta del nombramiento por traslación de D. Agapito Iglesias y Díaz, para la plaza de oficial 5.0 Contador de la Administración subalterna de Hacienda y Aduana de Remedios, vacante por pase á otro destino de D. José Beruff; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicho nombramiento; con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 de este mismo mes, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 6 de Septiembre de 1894.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 10 de Agosto último, y bajo el número 2082, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 515, fecha 28 de Junio último, dando cuenta del nombramiento de D. Faustino de la Villa y Marina, para la plaza de oficial 59 de la Administración de Hacienda de esa capital, vacante por cesantía de D Manuel Maher y Meca; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente de Reino, ha tenido á bien confirmar dicho nombramiento, con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo, por reunir el nombrado las condiciones reglamentarias.—De Real orden lo digo.á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 del presente, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 6 de Septiembre de 1894.—M. Cabezas.
Por la Subsecretaría del Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 10 de Agosto próximo pasado, y bajo el número 2085, Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, á tenido á bien aprobar con carácter de interino, el nombramiento hecho á favor de D. Bernardo Garí y Jiménez, para la plaza de oficial 5.0 de la Administración de Hacienda de Santa Clara, que resulta accidentalmente vacante, después de corrida la escala
y del que da cuenta V. E. en carta oficial número 551, fecha 7 de Julio último.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 6 de Septiembre de 1894.—M. Cabezas.
SUBINTENDENCIA.
Negociado de Timbre y Lotería.
Lotería.
AVISO AL PUBLICO.
El lunes 17 del corriente mes de Septiembre, á las 12 del día, y con arreglo á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador general, se hará por la Junta de los Sorteos el examen de las 15000 bolas de los números y de las 477 de los premios de que se compone el sorteo ordinario número 1485..
El martes 18, á las 7 en punto de su mañana, se introducirán dichas bolas en sus correspondientes globos, procediéndose seguidamente al acto del sorteo.
ucantoJtia cuatro primaros días hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á este Negociado los señores suscritores á recogerlos billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario número 1486; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se avisa al público para general conocimiento.
Habana, 6 de Septiembre de 1894.—El Jefe del Negociado de Timbre y Lotería, Antonio Pérez de la Riva.— Vto. Bno.—El Subintendente, Vicente Jorres.
Desde el día de la fecha se dará principio á la venta de los 15,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 1,486 que se ha de celebrar á las 7 de la mañana del día 29 del presente mes de Septiembre, distribu yéndose el 75 p. g de su valor total en la forma siguiente:
.	Pesos.
15,000 billetes â 20 pesos piata cada uno ....	300,000
Cuarta parte para la Hacienda . ............ 75,000
Quedan para distribuir . ...	225,000
Premios á repartir.
Premios.	Pesos.
1	de......................  100,000
1	de.......................  20,000
1	de 5,000 pesos . ......	5,000
5	de 1,000 pesos .......	5,000
469	de 200pesos. ......	93,800
2	aproximaciones para los núme-
ros anterior y posterior al primer premio, á $ 400 . .	800
2	Id. para los números anterior y
posterior al segundo premio de $ 200. ................. 400
481 premios.	225,000
Precio de los billetes.—El entero 20 pesos plata; el cuadragésimo 50 centavos; el octogésimo 25 centavos.
Lo que se avisa al público para general conocimiento. Habana, Septiembre 6 de 1894.—El Jefe del Negociado de Timbre y Lotería, Antonio Pérez de la Riva.— Vto. Bno.—El Subintendente, Vicente Jorres.
JUNTA DE LA DEUDA PUBLICA DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARÍA.
En cumplimiento del acuerdo de la Junta Superior, que devolvió los espedientes de anualidades promovidos por los interesados que se relacionan á continuación, para que se exija el documento de personalidad, se servirán pre-
sentar en esta Secretaría á la mayor brevedad, el poder notarial que han otorgado á su favor los poderdantes.
D. Camilo Gómez.
» Ramón Herrera.
» Antonio Díaz González.
Sres. Bárzaga, Oro y Comp.
D. Rafael Benítez.
» José M? Acosta.
» Federico Alum.
» José Rodríguez López.
Habana, to de Septiembre de 1894.—El Secretario, fosé López Rbberts.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 1 a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplazo á D. Román Martínez, Administrador que fué de la Aduana de Nuevitas, ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para que en el término de quince días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención'-general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas de dicha Aduana del mes de Junio de 1887, presupuesto dé 1886 á 1887; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamentp del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 31 de Agosto de 1894.—El Interventor general del Estado, Angel Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección i^de la Sala de Ultramar, del Tribunal de Cuentas del Reinó, se cita, llama y emplaza á D. Carlos Palma, Contador que fué de la Aduana de Manzanillo, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que. en el término de 15 días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Cegociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, pasa contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas de dicha Aduana, del mes de Julio dé 1887, presupuesto de 1887 á 88; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 6 de Septiembre de 1894.—-El Interventor general del Estado, P. S., Angel Cos Gayón.
Comandancia general de Marina.
Junta Económica.—Secretaría.
jry
Debiendo continuar la venta de los materiales y efectos que no tienen aplicación inmediata en este Arsenal, según acuerdo de la Junta Económica del Apostadero, de 30 de Junio próximo pasado, se hace saber al público que dicho remate tendrá lugar en el Almacén general del referido Establecimiento, en los propios términos que anteriormente se venía verificando, ó sea, los lunes y jueves de cada semana, de 8 á 11 de la mañana, ante una Junta nombrada para el caso. La nota del material, valorada, se encuentra en la Contaduría del mismo, y no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del valor asignado á cada objeto; estas proposiciones verbales se anotarán durante las dos y media horas primeras de los días señalados para el remate, adjudicándose en la última media hora, al mejor postor, los efectos que hayan sido solicitados, pudiendo, durante aquel interregno, mejorar sus proposiciones cualquier postor que lo tenga por conveniente, y en caso de empate, se abrirá puja oral durante 5 minutos, adjudicándose, si no da resultado, al primer postor; en concepto de que el pago de los efectos adquiridos, se hará al Contador Habilitado del Arsenal.
Lo que se anuncia por este medio para que los que deseen interesarse en el remate, acudan á dicha Junta en los días y horas prefijados, á hacer proposiciones por aquellos efectos ó artículos que más les convenga.
Habana, Septiembre 13 de 1894.—Fernando Lozano„