GACETA DE LA HABANA
638
ca en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa.— Habana, 21 de Septiembre de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.	1527 I 30
PILAR.
El Sr. juez de l*a instancia del distrito del Pilar, en causa que se instruye por hurto, por ante mí ha dispuesto en providencia de esta fecha, que se cite por 3 números de la Gaceta oficial, á don Luis Mendez Aljúzar, vecino que fué de la calle de Estévez número 79,. para que en el término de quinto día comparezca en el juzgado, sito Habana número 57, para un acto de justicia en la referida causa.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en 3 números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Septiembre 27 de 1894.—El Escribano, Donato Naveira.
1585 I 2
El Sr. juez de 1.a instancia accidental del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á un pardo nombrado Enrique conocido por Enriquito, repartidor que es del periódico «El Comercio», vecino que es de la calle de la Gloria número 130 ó 132, entre Rastro y Cármen, y que la tarde del 11 del corriente, se encontraba en el placer que existe en la calle de la Concordia entre Marqués González y Lucena, para que dentro del término de quinto día se presente en este juzgado, calle de la Habana númdro 57, para evacuar un acto de justicia ;en la causa que instruyo por abusos deshonesto contra don Ramón Rosendo García.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, libro la presente cénula én la Habana, á 1-6 de Septiembre de 1894.—El Escribano, Andrés García.
1411 I 2
CERRO.
En la Superior carta orden librada en la causa contr^ el pardo José Martínez Herrerra, por robo, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Juan Dar-det Múvez, para que á las 12 del día 2 de Noviembre venidero, comparezca en la Real Sala de lo Criminal, para la celebración del juicio oral en dicha causa.—Habana, Septiembre 26 de 1894.—José Nicolás de Ortega.	1586 I 2
MARI ANAO.
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 2 DE OCTUBRE DE 1894.
SANTOS DEL DIA.
Martes.—Los Santos Angeles Custodios.
[Circular en Santa Catalina.]
Sociedades y Empresas.
BANCO HISPANO COLONIAL.
Delegación en la Isla de Cuba.
Desde el día 10 del entrante Octubre principiará el pago de los cupones de Billetes Hipotecarios de Cuba, nú-mer8 33 de la emisión de 1886, y número 16 déla de 1890; así como de los billetes amortizados de ambas emisiones y cupones anteriores á los citados.
Habana, Septiembre 30 de 1894.—M. Calvo y Ca
Compañía Unida de los Ferrocarriles de Caibarién.
Situación de la Empresa en la tarde del 31 de'Agosto de
1894.
ACTIVO*	ORO.	ORO.
Caja:
El Sr. juez de 1.a instancia de este distrito judicial y por ante mí, en Cumplimiento de carta orden librada en la causa seguida contra don José Martín Rivero y don Francisco Aristy, por disparos de arma de fuego, se cite por este medio á los testigos don José Cabezas, don José Correa Mariscal y don Vicente Paradela y Gómez, cuyos domicilios se ignoran, para quéá las 12 de la mañana, dél día 8 de Noviembre próvimo venidero, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, del Territorio, para dar comienzo á las seciones del juicio oral en dicha causa.—Y para su publicación libro la presente en Marianao, á 23 de Septiembre de 189.4-El Escribano, Antonio Fernández de Velazco.
16Ó9 I 2
BEJUCAL.
A virtud de carta orden de la Superioridad librada en causa contra el pardo Esteban Madan Careaga, por atentado, el Sr. juez instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí se convoque por medio dé la Gaceta de la Habana, á don Victoriano López, domiciliado forzoso que era de Isla de Pi-no¿, para que el día 6 de Octubre próximo, comparezca á las 10 de su mañana, en la Sección Extraordinaria de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, para que asista al juicio ' oral de la referida causa.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.-Bejucal, Septiembre 27 de de 1894.-Gaspar Barona. |
1626 I 2
A consecuencia de la causa formada por amenazas á don Santiago Correa y Figueroa, ha dispuesto el Sr, juez de instrucción de este distrito, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Néstor Felipe, vecino que era de Santiago de las Vegas, á fin deque sé presenten en este juzgado dentro de quinto día, para evacuar un acto de justicia. Bejucal, Septiembre 25 de 1894.—Gaspar Barona.
1612 ' I 2
GUIÑES.
El Sr. juez de instrucción accidental de esta villa y su partido, por ante mí se ha servido disponer que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al asiático Abtaham Achón, vecino que fué de Pijuán, para que á las 12 de la mañana, del día 8 de Octubre próximo, comparezca ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia dé la Habana, á las sesiones del juicio oral y público de la causa seguida contra el asiático José Acasi, por disparos de arma y lesiones.—Y para su publicación libro la presente.— Güines y Septiembre 26 de 1894.—Ldo. Jiian Bta. Díaz.
1649 I 2
COLON.
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judi- * cial, ante mí, ha dispuesto en causa por robo de 10 pésos al asiático Julio Acuí, se citen á las personas que lo conozcan y j puedan declarar acerca de su posición, conducta y modo de ¡ vivir, para comprobar la posibilidad de que poseyera el diñe- ¡ ro sustraído, para que comparezcan ante este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la ley de E. Criminal si no lo verifica.—Colón, 18 de Septiembre de 1894.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.
1485 I 2
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, anté mi, ha dispuesto en causa contra el moreno Paulino Díaz ó José Luis Tosca, se citen á la morena Gregoria Díaz, su hijo moreno Máximo Díaz y morenas Hurculana y Dorotea Villarino, para que comparezca ante este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibidos del art. 420 de la ley de E. Criminal, si no lo verifican.—Colón, 19 de Septiembre de 1894.-El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña. 1516 I 2
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mi ha dispuesto en la causa contra el asiático Carlos ó Antonio (a) Tiburón, por lesiones, se cite al niño que trató de herir el procesado, en Corralfalso, para que comparezca ante este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibidos del art. 420 de la ley de E. Criminal, si no lo verifican.—Colón, 19 de Septiembre de 1894.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.	1515 £ 2
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta
villa.
Por medio de la presente ruego y encargo á las autoridades civiles y militares procedan á dejar sin efecto la requisitoria librada en 28 de Mayo último, para la captura del moreno Martin González, por consecuencia de la causa que se le siguió por amenazas.—Colón, Septiembre 27 de 1894.—Hevia. Ldo. Pedro Sardiña.	1626 I 2
Banco del Comercio. ... $	5145 75
L. Ruiz y Compañía ...» 87809 16 Contaduría, cuenta general. »	119 16
Administración del camino. »	12298 16
------------- $	105372 23
Depósitos de abastecimiento .....	»	49891 93
Construcción y servicio de
línea .............. .	..... r 2396857 21
Créditos varios:
Real Hacienda: cuenta créditos firmes ........... $ 51020 OI
Id. id.: pagos en alzada . .	»	3450 26
------------ »	54470 27
Cuentas amortizables:
Cuenta empréstito . . . . » 158878 59 Chucho «Tarrau». . v . »	38 35
-------------- »	158916 94
Cuenta transitoria:
Factura del extranjero. . .	.............»	9867 35
Cuentas contra productos.
Gastos de explotación, Dirección ....	. . $	7050 00
Id: id. Administración . » 178015 10 Id. de extraexplotación. . » 24240 78 Reparto á cuenta de utilidades . ........ » 113556 19
------------- n 322862*07
Total ... $ 3098238 00
PASIVO.
Capital...............• .
Dividendos atrasados, Cai -barién á Sancti Spiritus . $ Id. activo, núm. 6 C. U . » Id. atrasado [del 1 al 5]. . » Real Hacienda, cuenta im-
puestos 10 y 3 p. § . . . » Id. id., cuenta Subsidio industrial ........ »
Remuneración de la Gerencia . . .... . . . . »
Réditos de censos ....	»
6248 22 8174 18 3020 56
909 05
13962 88
98 84 142 50
Suma , . . $	32146 23
Obligaciones hipotecarias . » 297000 00 Intereses............. »	10395 00
Cuentas varias:
Censo.................... f 285 00
Accionistas de Caibarién á Sancti Spiritus.—Sus créditos, cuenta R. Hacienda del activo............» 5447o 27
Resultas á liquidar . . . .	»	1888 40
Productos generales en lo
que va de año........
Ganancias y Pérdidas, saldo de esta cuenta..........
$ 2271123 80
M 339541 23
*	56643	67
»	421447	01
»	9482	29
Total . . . $ 3098238 00
S. E. ú O. —Habana, 25 de Septiembre de 1894.—El Contador, Antonio M. de Porras.—Vto. Bno.—El Presidente interino, Luciano Ruiz.
ANUNCIOS.
«
»
CALLE DE HABANA NUMERO U2.-HABANA
MAGNESIA
DEL DOR. GONZALEZ.
Efervescente, Carminativa y Purgante.
El gusto agradable que tiene, lo bien que se conserva, su precio cómodo (Un peso billete, el pomo) y los buenos resultados que da en la cu« ración de los vahídos, pesadez de cabeza, aliento fétido, náuseas, eructos agños, acedías, vómitos pertinaces, ñato ó cólico» intestinales, diarreas, indigestiones, mal de piedra, estreñimiento, mareo en las navegaciones, &c., la hacen una medicación útilísima. En ninguna casa debe faltar un pomo de Magnesia del Dr. González, que es además un purgante fresco, siempre á la mano para evitar el desarrollo de muchas enfermedades. Se prepara y vende en la
BOTICA DE SAN JOSE,
Calle de Aguiar No. 10 6, H.A~RAITA.
EN LAS JAQUECAS
Heuralgias faciales, intercostales, lumbares, Ciática^ dolores de ijart de muelas, Reumatismo, fiebres % &°c,, la Solucion de
A U
DEI- DÒÌR. ÓONZÀÌ£X;k I
Produce efectos sorprendentes haciendo desaparecer el dolor en breve tiempo. No tiene peligro sk uso.
DK VSNTA BK LA
BOTICA DE SAN JOSE,
Calle de Aguiar No. 10 6, HABA2TA.
æ
0
H
w
g
<
o
H
Q
3
8
fc
W
P
4
P
H
P
4
M
ü
fc
«
EDICTOS
Para la celebración del Matrimonio Civil LIBROS PARA EL REGISTRO CIVIL.
Se venden en el despacho de esta imprenta
SE SOLICITA UN PILOTO PRACTICO de costa para el despacho del bergantín goleta «Moralidad»; demás informes su patrón á bordo.
LEGISLACION DE MINAS
MANDADA OBSERVAR M ESTA ISLA
y que comprende la Ley de 6 de Jalio de 1859, reformada por la de 4 de Marzo de 1868, el Reglamento para su ejecución de 24 de Julio y la* bases generales para la nueva legislación de Mi ñas de 29 de Diciembre de 1884, así como las órdenes de 18 de Mayo de 1869, 9 de Mayo y 30 de Noviembre de 1870, la Ley de 24 de Juh> la Real orden de 18 de Diciembre de 1871; las Reales órdenes de 23 de Diciembre de 1873, 4 de Mayo, 13 de Junio y l.° de Julio de 1879; la Real orden de 3 de Abril de 1876; la de 14 de Marzo de 1877; las de 4, 6 y 17 de Mayo de 1881; la de 26 de Mayo de 1882; la de 21 de Julio de 1884; y la de 30 de Junio de 1887.
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á $ 1 oro el ejemplar.
LIÏ GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
de la Isla de Cuba.
Y
REGLAMENTO PARA SU EJECUCION.
Adicionada con todas las disposiciones posteriores publicadas hasta el día, que aclarai y modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 1 peso plata el ejemplar.