434:
GACETA DE LA HABANA
Español de la Habana, al tipo de cotización en plaza el día en que se verifique el depósito; siendo nulas las proposiciones que falten á cualquiera de dichos requisitos y aquéllas en que sus autores no se comprometan á suministrar la totalidad, de los efectos ó se excedan del precio fijado á los mismos en la relación aprobada.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta pala general conocimiento.
Habana, 20 de Agosto de 1804.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Pliego de condiciones que deberá regir para el suministro de los efectos de ferretería que pueda necesitar, durante dos años, el Ramo de Obras públicas de la provincia de la Habana, además de las generales aprobadas por Real orden de n de Junio de 1886.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . , vecino de . . , enterado del anuncio publicado en la Gaceta de la Habana, correspondiente al día • . del mes de . .de la instrucción de n de Septiembre de T869, de los requisitos que se exigen para la adjudicación.en pública subasta del suministro délos efectos de ferretería que pueda necesitar durante dos,años, el Ramo de Obras públicas de la provincia de la Habana, así como también de todas las obligaciones y derechos que se ñalan los documentos de la contrata, se compromete á tomar por su cuenta dicho servicio por la cantidad de . . [aquí el importe en letra ] con el tanto por ciento de rebaja en los precios de los efectos.
[Fecha y firma].
Honores y Condecoraciones.
1^ Los efectos que comprende esta contrata son los designados en la adjunta relación y todos deberán ser de la mejor clase y calidad, tanto en la naturaleza del material de que están formados, como en la mano de obra.
2a El suministro de los efectos se hará mediante pedidos formulados por el Ingeniero encargado del servicio. El Contratista deberá hacer entrega de ellos en el Almacén general del Ramo, sito en la calzada del Cerro núm. 440 B. á más tardar en el término de tres días, contados desde aquél en que se le remita el pedido, todos los.efectos entregados sin las formalidades que acaba de expresarse, no §e* rán de abono.
3a El reconocimiento de los efectos se hará por el Ingeniero ó persona que éste comisione al efecto, y podrán desecharse todos los que sean de mala calidad, ó no satisfagan á las condiciones del pedido. El Contratista estará obligado á retirar todos los efectos no admitidos y remitir sus equivalentes de buena clase en el término de cuarenta y ocho horas, y de no verificarlo así, se comprarán en pla-4'za, por su cuenta, abonándoselos después al precio que resulte más ventajoso para la Administración entre el de contrato y el de adquisición y haciendo en cua quiera de los dos casos la rebaja que haya hecho én la subasta, aplicable á todos los efectos de contrata.
4a Si el Contratista dejase de proveer los efectos que se le piden en el plazo marcado en la condición segunda, se procederá á lo qué marca la tercera por los efectos que se devuelvan.
'ga Los efectos de ferretería que no estén comprendidos en la relación de contrata y sea necesario adquirirlos por el Ramo, el Contratista los surtirá á los precios corrientes en plaza en las mismas condiciones que los de contrata.
6a Cuando los efectos suministrados se abonen sirviendo de base el peso que tengan, se entenderá que es su peso neto, teniendo derecho el Contratista á exigir que se le devuelván los envases que contengan dichos efectos.
7$ Se calcula en cinco mil trescientos pesos oro el valor total de los efectos de ferretería que se consuman en un año; pero si por cualquier circunstancia tuviese alteración en más ó en menos la expresada cantidad durante el tiempo de la contrata, estará obligado e! Contratista á suministrar los efectos que se le pidan al precio de contrata y con la rebaja de subasta, sin derecho á indemnización de ¡singana clase.
8a Esta contrata durará dos años contados desde la fecha de la adjudicación, quedando el contratista obligado A continuar el suministro de efectos en las condiciones que señala este pliego durante otro dos meses más, si dentro de este plazo no hubiera otro que lo sustituya.
9a Para tomar parte en la subasta deberá presentarse una carta de pago que acredite haber hecho un depósito provisional en la Tesorería de la Administración Prindpai de Hacienda de la provincia, de doscientos cincuenta pésos oro ó su equivalente en papel de la Deuda Consolidada dél Estado ó en acciones del Banco Español de la Habana, al tipo de cotización en plaza, el día en que se verifique el depósito, el cual será devuelto inmediatamente á todos los postores cuyas proposiciones no Sean aceptadas.
10.	El Contratista prestará una fianza de setecientos pesos en las especies que determina la condición anterior, como garantía del cumplimiento de su compromiso, la c-jal podrá constituirse ampliando el depósito provisional; dicha-fianza se devolverá al Contratista al terminar el contrato, si de la certificación que expida el Ingeniero Jefe de la provincia, resulta que ha cumplido satisfactoriamente sus con-oüciones.
11.	No se admitirán proposiciones sino por el suministro de todos los efectos comprendidos en la relación donda se expresa el precio máximo para cada efecto. El tanto por ciento de rebaja que se haga no será tampoco admisible si no se refiere á la totalidad de los artículos que comprenda la relación.
12.	Los pagos se harán mensualmente por la Administración Principal de Hacienda de la provincia, en vista de las cuentas que cursara el Ingeniero Jefe y que expresarán el consumo hecho de los efectos durante el mes.
13.	Las disposiciones de la Administración para obligar al Contratista al cumplimiento de su compromiso serán ¡ ejecutivas, quedando sin embargo el derecho de reclamar i por la vía contenciosa.
14.	Será de cuenta del contratista el pago de los anuncios de la subasta que publique la Gaceta oficial de la Habana y de la escritura correspondiente.
15.	Si el Contratista faltase al cumplimiento de las condiciones estipuladas en este pliego, la Superioridad á propuesta de la Jefatura de la provincia, podrá imponerle maltas que serán de veinticinco pesos por la primera, vez, cincuenta por la segunda y cien por las sucesivas. Estas multas se descontarán del importe liquido de las cuentas mensuales que se cursen ai Contratista.
16.	Además de las condiciones expresadas el Contratista estará sujeto en todas sus partes á lo que se previene en el pliego de condiciones generales para las contratas de Obras públicas, aprobado por Real decreto de 11 de Junio
-Je 1886.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 6 del corriente y bajo el número 925, la Real orden siguiente: x
«Exorno. Sr.:—El Rey (q. D. g) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en concederlos honores de Jefe Superior de Administración, libres de gastos, á don Cesáreo Tainargo, Vicepresidente de la Diputación provincial de Matanzas, isla de Cuba, en atención á los relevantes servicios que viene prestando en el ejercicio de su cargo.— Dado en San Sebastián á 5 de Agosto de 1894. — María Cristina.— El Ministro de Ultramar, Manuel Becerra y Bermúdez.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S E. su Cumplimiento en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta par a general conocimiento.	'
Habana, 29 de Agosto de 1894.
El Secretario general
Estanislao de Antonio.
Vice-Real Patronato.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 31 de Julio próximo pasado, y bajo el número 921, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—1S. M. el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido'expedir el siguiente decreto:—Para la Prebenda de Media Ración de la Santa Iglesia Catedral de la Habana, vacante por fallecimiento de D. Francisco Ayuela; á propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Agusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar al Presbítero D. Antonio Troigio y Alonso, Catedrático del Colegio de Padres Escolapios de Celanova. —Dado en San Sebastián á 29 de julio de 1894.—María Cristina. —El Ministro de Ultramar —Manuel Becerra.— De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 29 de Agosto de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Agricultura, Industria y Comercio.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos qué se acompañan á la instancia promovida por don José Agustín Morell y Reyes, eií sólicitud de privilegio por el térmico de 5 años, por «un aparato titulado «Náve dé ¡Salvamento contra incendiò de Morelli»; S. E. de Conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica de Amigos del País,'acerca del particular, se ha sérvido acordar se expida la correspondiente cédula de privilegio por el tiempo y concepto solicitados; en la inteligencia de que esta gracia es y sé entiende sin perjuicio de tercero, si se prúeba en los Tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Agosto 30 de 1894.
El Secretario general
Estanislao de Antonio.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 23 de Julio último y bajo el número 917, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien con esta fecha, nombrar para la plaza de Promotor fiscal del distrito de Camarines Norte, de entrada en el territorio de la Audiencia de Manila, á don José Ignacio Travieso y Ló pez, número 16 del escalafón del Cuerpo de aspirantes á la carrera judicial y fiscal de Ultramar.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
B abana, 24 de Agosto de 1894.'
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 23 de Julio próximo pasado, y bajo el número 919, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue: «Excmo. Sr.:—El Rey ^q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien con esta fecha
por convenir el mejor servicio, trasladar al Juzgado de ia-instancia de llocos Sur, de término en el territorio de la Audiencia de Manila, á D. Darío Ulloa y Varela, Abogado*’ fiscal que era de la Audiencia territorial de .Santiago de Cuba, y en la actualidad electo con igual categoría para el Juzgado de 13 instancia de Albay, en el territorio de la primera de las referidas Audiencias.-De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo participo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S, E. en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento* Habana, 29 de Agosto de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo* Sr. Gobernador general con fecha 26 de Julio último y bajo el número 2012, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 517, fecha 28 de Junio último, dando cuenta de haber concedido anticipo de cesantía, por motivo de salud, al oficial 3.0 de la Administrración de Hacienda de Santa Clara> D. Juan del Castillo y Gutiérrez; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien ^probar dicho anticipo y declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á dicho funcionario.— De Real orden lo digo á V, E. para su conocimiento y demás efectos.» 1
Y puesto el cúmplase por S. E. con fécha 24 de este mi sipo mes, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 28 de Agosto de 1894. — M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se.comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 26 de Julio próxima pasado, y bajo el número 2010, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 20 de la Sección de Atrasos de esa Isla, vacante por traslación de don Gonzalo Cubells, y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á don Andrés Roldán y González Figueroa, que con igual categoría y clase sirve en la Intervención general.—De «Real orden lo digo á V. E. para su conocí miento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del actual* se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 27 de Agosto de 1894.— M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador «general, con fecha 20 de Julio último, y bajo el número 2015, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponde, á don Esteban Vargas y García, del destino de oficial tercero de Administración de la Sección de Atrasos de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha de ayer, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 27 de Agosto de 1894.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 20 de Julio próxima pasado y bajo el número 2016, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial tercero de Administración de la Sección de Atrasos de esa Isla, vacante por cesantía de don Esteban Vargas y García, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente de Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno quinto, á don Mariano Cañada y Nadal, Abogado.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 27 de Agosto de 1894.—M. Cabezas.
SUBINTENDENCIA.
Bajo las bases del pliego de condiciones publicado en la Gaceta de esta ciudad del día 21 de Junio último, el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, ha tenido á bien señalar el día 5 de Septiembre, á la una dé la tarde, para que tenga efecto la cuarta subasta del lote de mil resmas de papel timbrado, caducado y taladrado, quéhán sido valoradas á cuarenta centavos cada resma.
Lo que de orden de S. E. se hace público para general conocimiento.
Habana, Agosto 28 de 1894.—El Subintendente, ' Vintenié Torres.
JUNTA DE LA DEUDA PUBLICA DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARÍA.
En el expediente de amortizable núm. 2480, promovi-dor D. Severo Gómez Núfiez, habilitado de la Compañía de obreros de la Maestranza de Artillería, reclamando un crédito de 579 pesos 18 cts. oro, por el concepto de sumi-