202
GACETA DE LA HABANA
Para el cumplimiento de lo dispuesto en la base 3a del pliego de condiciones de la Real orden de 16 de Junio último y con el doble objeto de asegurar por una parte los intereses de los Sres. Coniil y Archbold y Moré y Com-pafífa, Refinadores concertados y de impedir por otra que los fabricantes de petróleo que no han entrado en el concierto, se encuentren á la discreción de los primeros; esta Intendencia general, visto el Reglamento para el cobro del impuesto á las Refinerías no concertadas sometido á su aprobación por el Representante de los Sres. Coniil y Archbold y Moré y Ca, y oido el parecer del Negociado Central de Contribuciones de la Subintendencia de Hacienda y de la Asesoría, ha tenido á bien dictar las siguientes reglas á que habrá de sujetarse la fiscalización de las fábricas no concertadas, con respecto al impuesto que hayan de satisfacer sobre los productos que elaboren.
Regla ia. Los Refinadores concertados nombrarán libremente los Agentes que estimen necesarios para la fiscalización de la Fábrica de Petróleo de Baracoa y de cualquier otra ú otras qué se establezcan mientras dure el concierto celebrado en n de Julio de 1894. Estos nombramientos serán puestos en conocifniento de la Intendencia general de Hacienda, quien se cuidará de dar las órdenes y los avisos oportunos, al efecto de que todos los funcionarios tanto del orden administrativo como del. gubernativo y del judicial, consideren á dichos Agentes como Inspectores ó Delegados de la Administración, y les presten, en consecuencia, todo el auxilio que prestarían á ésta en el desempeño de la misión que les está encomendada.
Regla 2a Los Refinadores y sus Agentes quedan, además, subrogados á la Hacienda en todos los derechos y facultades de ésta para cuanto se refiera á la recaudación dél impuesto de fabricación sobre todos los productos de la destilación del petróleo y sus mezclas, que elabore la Fábrica de Baracoa y cualquier otra ú otras que se establecieren.
Regla 3a Para fiscalizar las operaciones de las fábricas que no han entrado en el concierto, podrán los Refinadores concertados ó sus Agentes establecer el sis.tema que les parezca más conveniente para garantir sus intereses, ya midiendo previamente, si lo estiman oportuno, la capacidad de los aparatos y el contenido de los tanques, ya no permitiendo la salida de la fábrica, sin su consentimiento, ó sin sú contraseña, de los petróleos elaborados, exijien-do, si fuera su voluntad, él previo pago del impuesto de los que se lancen al consumo, ya de otro cualquier modo que Ies ofrezca más garantías.
Regla 4a Además del derecho de establecer la fisca-calización pertinente en las fábricas, podrán los Agentes de los Refinadores concertados con el carácter qué tienen de Delegados é Inspectóres.dé la Administración, en lo que respecte al impuesto de que se trata, reconocer el local, almacenes, depósitos de las fábricas ál objeto dé averiguar las existencias en bruto, en refinos y derivados, levantando las actas que estimen oportunas, y que firmarán con el dueño ó encardado de la fábrica.
Estas actas, así como toda diligencia en que se quiera hacer constar cualquier circunstancia importante, serán también autorizadas con el sello y firma del Alcalde de barrio ó municipal que ha dé presenciár el acto.
Regla 5a Asimismo podrán los Refinadores concertados ó sus Agentes solicitar de los dueños ó encargados de las fábricas de petróleo, la presentación délos libros paira examinar los asientos que' contienen, relativos á la producción de petróleo de la fábrica, y si dichos dueños ó encargados se negasen á efectuar esa presentación, que-dah facultados los citadds Refinadores y Agentes, para acudir directamente de oficio y en nombre de la Administración á la Autoridad judicial competente, én .demanda del mandato oportuno.
Regla 6a Se entenderá devengado y será exijible el impuesto de fabricación de dos pesos cincuenta centavos por cada 100 kilos cuando los productos de la destilación del petróleo y sus mezclas se hallen convenientemente envasados y vendidos ó puestos á la venta, ó dispuestos para la exportación por sus fabricantes. El pago de dicho impuesto será satisfecho á los Refinadores concertados ó á sus Agentes en los plazos que cualquiera de estos señale y en el caso de que las fábricas no concertadas se negaren al pago ó no lo efectuaran en el plazo marcado, los Agentes darán cuenta á la Administración de la provincia, á la local stibálterna de Rentas de la localidad, ó en su defecto al Alcalde municipal, qué en el ácto incoará el expediente de apremio para el cobro de la cantidad que reclámenlos Agentes de ‘ los Refinadores concertados, expediente que habrá de tramitarse con entera sujeción á los preceptos contenidos en la Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Regla 7a Las reclamaciones que se presenten con motivo de la gestión de los Refinadores concertados ó de sus Agentes, así como cualquiera que se refiera á la improcedencia de algún pago, se resolverá en primera instancia por la Administración de la provincia, quién en ningún caso las tramitará sin el previo ' depósito de las cantidades cuyo cobro se persigue. Las resoluciones de la Administración serán apelables por ante la Intendencia general de Hacienda en el plazo de treinta días á contar desde el día dé la notificación.
Regla 8? Los Agentes ó Delegados de las Refinerías concertadas, llevarán siempre en todo acto del servicio, su nombramiento firmado por la Representación de aquéllos, y con el Visto Bueno de lalntendencia general de Hacienda.
Lo que se hace público para general conocimiento y fiel observancia.
Habana y Julio 28 de 1894.—Miguel Cabezas.
SUBINTENDENCIA.
Negociado de Timbre y Lotería.
Timbre.
Bajo las bases del pliego de condiciones publicado en la Gaceta de esta ciudad el día 21 de junio ¡próximo pasa-
do y en vista del acuerdo del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, dictado en el expediente respectivo, se señala para la segunda subasta del papel sellado taladrado, cuyo uso caducó en años anteriores, el día 2 de Agosto próximo, ála una de la tarde, comprendiendo dicho remate mil resmas de la expresada especie, que han sido valoradas al respecto de cuarenta centavos oro cada resma.
Lo que de orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 23 Je Julio de 1894.-EI Subintendente, Vicente Torres.
Negociado de Contribuciones.
Por él Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 30 de Abril último y bajo el número 1,039, la Real orden siguiente: ,
«Excmo. Sr.:—Pasado á informe de la Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado por Real orden de 21 de Febrero último, el expediente sobre si el Banco Español de la Isla tiene ó no derecho á exigir premio de cobranza, además del cinco y seis por ciento que para gastos de recaudación se adiciona al importe de las cuotas por contribuciones, lo ha emitido en la forma siguiente:—«Excmo. Sr.:—Con Real orden comunicada por el Ministerio del digno cargo de V. E. en 29 de Febrero último, fué remitido. á informe de esta Sección el expediente relativo á la alzada del Banco Español de la i sla de Cuba contra el acuerdo del Gobierno general de la isla, que negó á aquel establecimiento el derecho á percibir el cinco por ciento de recaudación sobre el cinco y seis por ciento recargado á las contribuciones directas por gastos de cobranza,—Dispuesto por el artículo séptimo de la ley de Presupuestos de Cuba para 1892-93, que los contribuyentes abonasen con sus cuotas los gastos de reparto y cobranza, la Sección administrativa del Gobierno Regional de Matanzas negó á la representación del citado Banco, el derecho á percibir premio alguno por los aumentos correspondientes á aquellos gastos de recaudación, por entender que tales aumentos no podían considerarse como cargos para los efectos del artículo tercero dql contrato con ql Banco, supuesto que en otro casa el premio de recaudación recaería sobre las cantidades destinadas al pago del propio premio; y consultado el caso con el Gobierno genefál, el místrió, de acuerdó con la Intervención general y la Sección Céntral de Hacienda, resolvió, en 12 de Junio de 1893, desconformidad con la solución, consultada por el referido Gobierno regional.—La representación del Banco, acudió ,ep 27 dé Junio alCphernador general en¡süpíica de que repusiese y dejará sin efecto la resolución indicada, alegando que aumento y recargo son palabras .sinónimas y que á los aumentos de que se trata, se les llama recargo, así en el artículo séptimo de la ley .de Presupuestos, como en la Real orden de ese Ministerio que usó de la autorización concedida p,or la ley; mas el Gobernador general, con fecha 23 dé Agosto confirmó su acuerdo, dando cuenta á ese Ministerio con carta núra. 1629 del mismo mes. Contta esta resolución recurre en,alzada para ante V. E. en instancia fecha 9 de Septiembre que remite aí Gobernador, general con carta núm. 1,788 de 17 del propio mes,' y remitido asimismo el oportuno .expediente, pl Negociado; de ese Ministerio ño considera Justificado el decreto del Gobernador general, toda vez que, llámense aumentos ó récargps él .cinco ó seis por ciento con que han sido recargadas .las cuotas de las contribuciones directas, el Banco tiene derecho por su.cpntratopl cinco por ciento de todas las cántidades quej recauda.,—Mas la Jjirección, general de Hacienda ihforma en sépjidq contrario, aduciendo que la cláusula tercera dql contrato, con el Banco . no menciona otros.recargos qug.los ,,municipales ,y provinciales, y,no puede esa prescripción áplicarse al abopó de comisión sobró él premio de cobranza que ya fija ^contrato. A propuesta de la propia Dirección, V. E. dispuso que informa: se él Consejo.—Aparéce de los relacionados .antecedentes examinados por esta Sección con el mayor detenimiento, que á tenor del artículo tercero del contrato vigente entré el Banco Español de Cuba y la Hacienda, para la recaudación de las contribuciones, «del total impuesto de los recibos por cuotas y recargos, el Banco cobrará por el servició de recaudación el cinco por ciento de premio de cobranzá sobre las sumas recaudadas y la ascendencia de los expedientes de fallidos ó de apremios;» por otra parte, el artículo 70 núm, 30 de la ley de Presupuestos de Cuba para 1892 á 93, facultó imperativamente al Gobierno «para recargar las cuotas de las contribuciones directas con los gastos que ocasioné el reparto y cobranza de las mismas». Aplicando el texto del citado contrato, en relación con la mencionada autorización de la ley de Presupuestos, verdaderamente ésta llama recargo al aumento de cuotas que establece; el propio apelativo tiene igual concepto en la Real orden de ese Ministerio, fecha 6 de Julio de 1892, por la que se ejercitá la autorización de que se trata, y en fin significan en sustancia lo mismo las expresiones, aumento en las cuotas y recargo, de suerte que estas alegaciones de la alzada, motivo del expediente, en vigor se hallan ajustadas á la verdad.—Mas, á juicio de la Sección, ninguna de esas razones es de aplicación al caso actual.—El número 39 del artículo 70 de la ley de Presupuesto^, según ya se dice en el expediente, fué dictado exclusivamente en beneficio de la Hacienda, y á fin de procurar que ésta obtuviera la cantidad íntegra importe de las cuotas contributivas, por lo, cual se estableció que en lo sucesivo el gasto de reparto y cobranza, es decir (en este último concertó) él premio de recaudación del Banco, vinieran por el correspondiente aumentó á cargo de los contribuyentes. Esto, así si se en-tendiera qué sobre ese aumento tiéne el Banco el mismo 5 p. o de premio de cobranza, en primer lugar resultaría que la autorización de lá ley había venido á beneficiar, no sólo á la Hacienda, sino también al Banco, y sobre todo, beneficiado éste, aparecería en ese 5 p. 0 perjudicada la Hacienda, no cumpliéndose así los propósitos de la referi-j da autorización.—Seria esto tanto más cohtrário á la equidad, cuanto <pié con el criterio del Banco,' éste recibiría un premio de cobranza sobre el mismo premio de cobran-
za, esto es un 5 p. g con que satisface la Hacienda el servicio, de donde se inferiría que el Banco cargaba á la Hacienda un premio sobre cantidades que no recauda para ella, sino que ingresan desde luego en poder del recaudador Ajuicio de la Sección, ni este pudo ser el sentido* del articulo 30 del contrato con el Banco, ni semejante inteligencia cabe al aplicar el artículo de la ley de Presupues . tos, y por tanto, únicamente, del modo expresado procede entender ambos textos legales.—En su consecuencia, la Sección es de dictamen que debe desestimarse la alzada objeto del expediente, confirmando lo resuelto en el particular, por el Gobernador general de Cuba.»—Y conformándose S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, con el preinserto dictamen, ha tenido á bien resolver como en el mismo se propone.»
Y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador general en 23 de Mayo último, de orden del Excmo. Sr. Intendente general, se hace público para general conocimiento.
Habana, Julio 26 de 1894.—El Subintendente, Vicente Torres.
TESORERÍA GENERAL DE HACIENDA.
Habiéndose extraviado la carta de pago número 43, expedida por esta Tesorería general, con fecha 14 de Enero de 1891', á favor de don Ramón Mira Botella, por la cantidad de 4,000 pesos oro, en concepto de fianza; y anulada ésta y expedido el certificado que ha de sustituirla, se anuncia al público para general conocimiento.
Habana, 26 de Julio de 1894. —El Tesorero general,. A. S. Barcena.
Habiéndose extraviado la carta de pago expedida por esta Tesorería general á favor de don José Ricardo Adelantado, señalada con el número 148, por la cantidad de 4,000 pesos oro, en bonos del Tesoro, en concepto de fianza por Hacienda en 10 de Octubre-de 1878; y anulada ésta y expedido el certificado que ha de sustituirla, se anuncia al público para gpneral conocimiento.
Habana, 26 de Julio de 1894.—El Tesorero general, A. S. Bárcena.
JUNTA DE LA DEUDA PUBLICA DE LA ISLA DE CUBA..
SECRETARÍA.
Negociado de Ordenación.
Dg orden del Excmo, Sr. Presidente,delegado, se cita á los comprendidos en la siguiente relación, para que se presenten en esta, oficina en días y horas hábiles á cumplimentar las reglas que para acreditar la personalidad establece la Real orden núm. 168.9 de 12 de Noviembre de 1891.
Relación. de I°s acreedores del Tesoro público de esta Isla, por valores de las deudas creadas por la Ley de 7 de Julio de 1882, á quienes se ha reconocido el crédito reclamado y dispuesto su pago.
Número del certificado.	INTERESADOS	Capital.	Interés.		Total.	
		Psos. C.	Pesos.	c.	Pesos.	C.
	Amortizable.					
222	D. Rafael López Ri-					
	vas. por José Gon-					
	zález		90 25	27		»7	25
223	Sres. Fábregas y Cai-					
t	ro ...... .	875 50	288	75	1164	25
224	D. Rafael Bárcenas					
	Monleón ... . ..	129 50	*5	, ;	!54	5 01
225	D. Manuel Nogueira	63 6S	II	•	74	65
	Suma . .	1138 90	351	75	1510	65
	Anualidades.					
327	D. Casimiro Aced,					
	por la Casa de Ena-					
	jenados		336 •	24O		576	
328	Don Nicolás López					
	Arcana		28 62			28	62
329	D. Mannel Lloren-					
	te, por D. Manuel					
	Arango		128 25			I28	25
33°	El mismo, por D.					
	Eulogio Ruiz . .	99 75	60		!59	75
331	Don Manuel López					
	Meisoro		31 66	- • f		3*	66-
	Suma . .	624 28	300		924	28
Reglas de la Real orden que se cita.
xa Los interesados cuando por si mismo hagan la reclamación de su crédito, no necesitarán para este acto, ni para el del cobro más que identificar su persona.
2? Los causahabientes por cualquier título, deberán justificar su derecho para reclamar y cobrar, en la forma que determinan las leyes.
39 Los apoderados de los acreedores, presentarán poder con todas las condiciones y requisitos legales, para la reclamación y para él cobro, siempre que el, crédito no exceda de doscientos pésos.
En otro casó bastará uña autorización simple del acreedor, con el Vto. Bno. de la Autoridad local de su residencia, ó de la militar en su caso.