1168
GACETA DE LA HABANA
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
D. Andrés Sáez Jáuregui, 29 Teniente del Regimiento Caballería de Pizarro número 30, y Juez instructor de la causa instruida al soldado del 4.0 Escuadrón del Cuerpo, Mauricio Jáuregui Legarburu, por el delito de deserción.
Habiéndose ausentado de esta Plana Mayor el soldado del 40 Escuadrón, Mauricio Jáuregui Legarburo, hijo de Francisco y de María' Agueda, natural de Alsasua, parro* quia de Santa María, provincia de Pamplona, Capitanía General de Navarra, de 2J años de edad, oficio labrador, soltero, estatura de 1 metro 650 milímetros, pelo castaño, cejas al pelo, ojos garzos, nariz, barba y boca regulares, color sano, frente espaciosa, aire marcial, producción buena, épbe leer y escribir; señas particulares ninguna.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo ai referido Mauricio Jáuregui, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha de su publicación, se presente en este Cuartel de Dragones, á fin de oir sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el plazo señalado, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de policía, para que practiquen activas diligencias para la busca y captura del procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso al Cuartel de Dragones en esta Plaza á mi disposición.
Y	para que pueda tener la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la pro* vincia.
Habana, 14 de Noviembre de 1894.—Andrés Sáez.
223
MATANZAS.
D. Juan Bray Abalo$, Capitán Ayudante del" primer Batallón del Regimiento Infantería de María Cristina número 63, y Juez instructor de la causa que se sigue contra el soldado del primer Batallón del mismo, Amador Prieto Fernández.
Ignorándose el paradero del soldado Amador Prieto Fernández, de la ia Compañía del primer Batallón del mismo, y cuyas señas son: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba ninguna, boca regular, color sano, frente regular, aire marcial, señas particulares: tuerto del ojo derecho; y que de orden del Sr. Coronel Jefe principal de este Cuerpo estoy sumariando por la falta grave de deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente edicto, llamo, cito y emplazo al referido soldado, Amador Prieto Fernández, para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación del presente edicto en el Boletín oficial de la provincia se presente en el Cuartel de María Cristina, á fin de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las aijtoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias para la busca y captura del referido individuo, y caso de ser habido; lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á este Cuartel y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga lá debida publicidad, insértese en la Gaceta oficial de la Habana.
Dado en Matanzas á 11 de Noviembre de 1894.— Vto. Bno.—El Juez instructor, Juan Bray.—El Secretario, Francisco Seara.	222
VALLADOLID.
D. Olivario Pintado Santos, primer Teniente del Regimiento de Infantería Isabel II número 32, y Juez instructor del expediente que de orden del Sr. Teniente Coronel Jefe accidental del despacho de este Regimiento, se le sigue al soldado de la 3a Compañía del primer Batallón del mismo José Méndoz Díaz, por la falta grave de la deserción simple.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á José Méndez Díaz, soldado de este Regimiento, natural de Escudeiros, parroquia de Escudeiros, Ayuntamiento de Freires de Eiras, Juzgado de ia instancia de Celanova, •provincia de Orense, hijo de Juan y Purificación, de estado, soltero, de 22 años de edad, de oficio labrador, sus señas son estas: pelo castaño, nariz regular, barba ninguna, boca regular, aire apocado, y de 1 metro 610 milímetros de estatura, para que en el preciso término de 3 meses contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, compareza en el Cuartel de San Benito de esta capital, para responder á los cargos que le resultan en el expediente que se le sigue, de no haberse presentado á Banderas al ser llamado á filas, según Real orden circular de 28 de Octubre último, bajo apercibimiento que si no comparece en el plazo fijado, será declarado en rebeldía, parándole los perjuicios á que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de poli¿ia judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido soldado José Méndez Díaz, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso, al Cuartel de San Benito de esta capital á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Valladolid á 9 de Octubre de 1894.—Oliva-rio Pintado.	211
Juzgados de primera instancia é instrucción
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia ó instrucción del distrito del Cerro.
Por el presente, hago saber: que el actuario en la demanda que se dirá; ha expedido la cédula que dice así:—En la demanda civil ordinaria de menor cuantía, que por repartimiento ha correspondido al juzgado de 1 .a instancia del distrito del Cerro, y á mi Escribanía, promovida por el Procurador don Antonio Arjona á nombre de don Agustín Santana, contra don Eduardo Márquez y Valcárcel, en reclamación del valor del terreno que ocupa la <¿asa calzada de Vives número 184, con más los intereses legales de demora y las costas que se causen, y en cuya demanda manifiesta el actor en el primer otrosí que se propone utilizar la declaración de pobreza que obtuvo en otro juicio, mientras no se opongan á ello el demandado, ha recaído la providencia siguiente:—Providencia,1 juez Sr. Lu-zarreta.—Habana. Noviembre 28 de 1894.—En vista de lo manifestado en el anterior escrito, se ha por presentado la demanda formulada en lo principal del escrito fojas 8, con sus documentos y copias de la cual se confiere traslado con emplazamiento á don Eduardo Márquez y Valcárcel; y en atención á no ser conocido el domicilio del demandado, hagásele la notificación y emplazamiento por edictos en la forma que ordena el art. 269 de la ley de Enjuiciamiento Civil, insertándolos en el Boletín de esta provincia, señalándose á dicho demandado el término de 9 días para comparecer en el juicio, á quien también se le instruirá del primer otrosí de dicha demanda; y se ha por hecha la manifestación del cuarto otrosí á los efectos correspondientes.—Lo mandó y firma el Sr. juez, doy fe.—■ Luzarreta.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.—Y no'siendo conocido el domicilio de don Eduardo Márquez y Valcárcel, le notifico la povidencia inserta por medio de esta cédula, que se fijará en la tabla de anuncios del juzgado, é insertará en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, emplazándole á la vez para que comparezca en el juicio dentro de 9 días, parándole el mismo perjuicio que si se le notificara y emplazara personalmente, y advirtiéndole que la copia de la demanda y de sus documentos están á su disposición en la Escribanía.—-Habana, Noviembre 30 de 1894.—José Nicolás de Ortega.—Y para su inserción en la Gaceta, libro el presenté.-—Habana, Noviembre 30 de 1894.-Eugenio Luzarreta.—• Ante mí, José Nicolás de Ortega.	2944 T 18
MARIANAO.
Don Luis Piernavieja y Soto, Juez de 1.a instancia en propie
dad de Marianao y, su partido judicial.
Por el presente, hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por don Mariano Gómez Viera, contra don Joaquín F. Alcázar y Marty, en cobro de pesos, que se sustancia por los trámites del procedimiento sumario de la ley Hipotecaria; he dispuesto sacar nuevamente á pública subasta por término de veinte días los bienes hipotecados en dicho juicio, con la rebaja del veinte y cinco por ciento del tipo fijado en la primera, toda Vez que esta deducción deja cubiertos los créditos que se reclaman; consistiendo dichos bienes en un potrero titulado «Doctor», situado en el barrio de la Playa de Baracoa, término municipal de Bauta, en este partido judicial, compuesto de doce caballerías de tierra, que lindan por el Norte, con la Playa del mar del Norte; por el Este y Sur, con el ingenio demolido «San Jasé» de Gómez, y camino real de Bauta; y por el Oeste, con terrenos del ingenio «Baracoa», con sus fábriéas, aguadas, cercas, montes, arboleda y palmar; señalándose para que tenga efecto el acto, el día veinte y cuatro de Enero próximo entrante á las nueve de su mañana, en la Sala de audiencia de este juzgado, sito en la calle de San Juan número tres; haciéndose saber que la ascendencia del crédito reclamado es la de dos mil seiscientos cincuenta pesos por capital y un semestre de intereses vencidos á razón dei doce por cientp anual, más los intereses devengados al mismo tipo desde quince de Agosto de mil ochocientos noventa y tres hasta que se verifique el pago, sirviendo de tipo para la subasta la suma de nueve mil novecientos diez y nueve pesos, valor dado á la finca en tasación; advirtiéndose que los autos quedan de manifiesto en la Escribanía donde se encuentran los títulos apor-, tados por el actor, cuyo titulación deberá aceptarse como bastante, y que para tomar parte en la subasta habrá de consig--narse en la'mesa del juzgado el diez po ciento efectivo de la cantidad]que sirve de tipo, sin cuyo requisito no serán admitidos los Iicitadores.—Marianao, Diciembre calorce de mil ochocientos noventa y cuatro.—Luis Piernavieja.—Ante mí, Antonio Fernández de Velazco.—Y para su publicación eh la Gaceta oficial, se expido el presente.—Marianao, 14 de Diciembre de 1894.—Luis Piernavieja.—Ante mí, Antonio Fernández de Velazco.	570 P 18
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Don José Ignacio Travieso y López, Juez propietario de primera instancia de San Antonio de los Baños.
En los autos abintestato de don Antonio de la O. Leal, y acumulación de la demanda ejecutiva promovida por don Marcelino Hernández y Domínguez, contra el aludido Leal, en cobro de pesos, procedente de un crédito hipotecario, por providencia de 13 del mes actual, he dispuesto se saque á pública subasta, por término de 20 días, el sitio de labor titulado «San Pedro», compuesto de una caballería de tierra colorada de buena calidad, con sus fábricas, pozo, cerca y arboleda, tasada én 2,500 pesos 20 centavos, oro, situado en el barrio Sibanicán, término municipal de Güira de Melena; habiéndose señalado para que tenga lugar el remate, el día 30 de Enero del año en trante de 1895, á las 12 de su mañana, en la sala de aduencias de este juzgado, sito en la calle de San Miguel número 36; advirtiéndose, que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del valor dado á la finca; que para tomar parte en la subasta deberán los Iicitadores consignar previamente en la mesa del juzgado, una cantidad igual, al diez por ciento del avalúo, sin cuyo requisito no serán admitidos, y que los títulos de propiedad se encuentran de manifiesto en la Escribanía, para el que desée examinarlos, con los cuales deberán conformarse sin tener dereeho á exigir otros.—Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial, expido el presente.—San Antonio, 14 de Diciembre de 1894.—José I. Travieso y López. Ante mí, Francisco M. Gispert.	571 P 18
GÜINES.
Ldo. don Santiago Ledo y García, Juez de 1.a instancia é instrucción de Güines.
Por el presente se hace saber: Que en el juicio declarativo de menor cuantía seguido por el Ldo. don Francisco Penichet y* Hernández, como Síndico del Monasterio de Santa Clara, contra don José Hurtado de Zaldívar, sobre reconocimiento de
un censo y cobro de sus pensiones; sejha dispuesta se emplace al demandado, cuyo domicilio se ignora, eh la forma dispuesta en el artículo doscientos sesenta y nueve de la ley de Enjuiciamiento Civil, para que dentro de hueve días improrrogables se persone y lo conteste, a cuyo efecto se ha librada la cédula que dice así:—El Sr. juez de primera instancia de este partido judicial por auto de veinte y nueve de Noviembre último, dác tado en el juicio de menor cuantía seguido por el Ldo. don Francisco Penichet y Hernández, como Síndico del Monasterio de Santa Clara, contra don José Hurtado de Zaldívar, sobre reconocimiento de un censo y cobro de sus pensiones, ha dispuesto se emplace al demandado Hurtado de Zaldívar, para que dentro de nueve días improrrogables se persone en dicho juicio y lo conteste.-}-Y para el emplazamiento del demandado, se libra la presente; advirtiéndosele que si no cumple lo dispuesto, á instancia del actor se le declarará rebelde con todas sus consecuencias.-Güines y Diciembre siete de mil ochocientos noventa y cuatro.-r-Ldo. Juan Bta. Díaz.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente. —Güines y Diciembre 11 de 1894.—Santiago Ledo.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	569 P 18
Don Santiago Ledo y García, Juez dé 1.a instancia de este
partido judicial.
Por el presente, se hace saber: que en este juzgado cursa el juicio declarativo de mayor cuantía seguido por el pardo don José Pastor Montero, contra don Francisco Salabarría. don Pedro Prado y la sucesión de don Julián de León, en cobro de pesos, y en él se ha dispuesto se emplace á la sucesión de don Julián de León, cuyo paradero se ignora, publicándose la cédula que se expresará más adelante, por medio del Boletín y Gaceta oficial de la Habana, para que dentro del término que la misma expresa se persone en el juicio.—Cédula.—El Sr. juez de 1.a instancia de este partido judicial por auto de 5 de Septiembre último, dictado en el juicio de mayor cuantía seguido por el pardo don José Pastor Montero, contra don Francisco Salabarría, don Pedro Prado y la sucesión de don Julián de León, en cobro de pesos; ha dispuesto se emplace á los demandados para que dentro del improrrogable término de 9 días se personen en el juicio.—Y para el emplazamiento de la sucesión de don Julián de León, se libra la presente; advir-tiéndosele que si no se persona en el juicio, le parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Güines y Noviembre 17 de 1894.—Ldo. Juan Bta. Díaz.—Y para su insercición en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente.—Güines y Noviembre 19 de 1894.—Santiago Ledo.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	3013 T 18
CATEDRAL.
Don Julio JVIaciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de««.
la Catedral.
Por la presénte requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Fernández Granda, natural de Oviedo, estado soltero, profesión dependiente, de 27 años de edad, hijo de don Manuel y de doña Josefa; para que el día 21 de Enero próximo, se presente en la Sala de lo Criminal de esta Audiencia á las 12 de la mañana, á responder de los cargos que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á don José González Ríos; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.-Por tanto encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y encontrado que sea se le prevenga comparezca al lugar expresado, en lo que se interesa la Administración de justicia.—Habana, 14 de Diciembre de 1894.—Julio Maciá Vázquez.—El Escribano, Nicanor del Campo.
3238 I 16
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mí se cite por medio de la Gaceta oficial, á. don Manuel Alvarez Suárez, don Manuel Fernández Suárez y don Genaro Alvaro Snárez, para que el día 22 del actual, comparezcan á las 10 en punto del mismo ante la Sala de lo Criminal de la Excmia. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra D. José González Alvarez.—Y para su publicación en dicho periódico,, libro la presente.—Habana y Diciembre 13 de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro.	^	3217 I 16
A virtud de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á don Francisco López, don Gallego y don Juan Sobrino/ cuyos domicilios se ignoran, para que el día 2 de Enero próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan ante la Sala de lo-Criminal de la Real Audiencia, al juicio oral de la causa contra don Luis Abalia, por hurto.—Habana, Diciembre 12 de-1894.—Zacarías Brezmes.	3185 I 16
En la causa por estafa á don José Oroza, el Sr.juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á. don Manuel Rudeiro, cuyo domicilio se ignora, para que dentro de 3 días, se presente en este juzgado, Manrique 35, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente.—Habana, Diciembre 11 de. 1894.—Zacarías Brezmes.	3183 I 16
GUADALUPE.
Don Carlos Eugenio Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á la morena Leoncia Borrero y Cruz, natural de Bayamo, hija de Onofre y de Emilia, soltero, de 19 años, estatura baja, para que dentro del término de 9 días se constituya en la cárcel de Puerto Príncipe, á disposición de este juzgado de instrucción, á cpnsecuencia de causa que se le sigue por lesiones; bajo apercibimiento de que si no lo verifica será declaiada rebelde.— Que así lo he dispuesto en providencia de la fecha, á virtud de exhorto del juzgado de referencia.—Habana, Diciembre 14 de 1894.—Ortiz.—Ante mí, Arturo Galletti. .	2343 I 18
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de Guadalupe, en causa seguida contra don Manuel Hernández Grillo (a) Manen-gue y otro, por disparo de arma de fuego, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á don José Valladares y Lago, natural de Pontevedra, casado, de 34 años, sereno particular número 54 y vecino que fué de la cálle del Aguila 114, para que comparezcan en este juzgado, á prestar declaración.—Habana, 28 de Noviembre de 1894.—José Esclápet.
2916 I 18
El Sr. juez de instrucción de Guadalupe, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se citen para que comparecan antela Sección extraordinaria de la Sala de lo Criminal, á lás 10 de la mañana del día 7 de Enero, á los individuos siguientes: don Francisco Mercader, don Ignacio Placénsia, don Daniel Soler, don Aurelio Acebo, don Luis Suárez, doña Salvadora Vallés, don Ceferino Iglesias, don Rosendo Fernández, don Antonio Martín López, don Joaquín Valle, don José Carreras, don Celestino Vilella, don Sebastián Toutanille, don Marcos Aymat, don Manuel Martínez, don José Suárez, don Leopoldo Cadelo, don Salvador Costa, don Vicente Canal, don Eduardo Roma-gozo/don Manuel Rodríguéz, don Esteban Matos, don Magín