Año LVI.—Núm. 12
Sábado 14 de Julio de 1894
Tomo 29—Pág. 89
.FIEIRIO-DICO OIFICI-A-Ij 3DJEL QOBIERITO
PUNTOS DB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias; en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos
PRECIO DIB DOS ANUNCIOS
Poi cada linea al día« ........................... 20 cts. oro.
PRECIOS DB SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . • . • $ 4-50 oro.	I Puerto Rico, por un'trimestre .
Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro.	| Península, por ídem . . • . .
£1 pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DIED EJEMPLAR
Del mes corriente . . ................. 15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .
Poi cada un año atrasado..............................50 cts. oro.
6-00 oro. 6-00 oro.
30 cts, 0V*|
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Gobierno general doña Amelia déla Morena y Terrando, solicitando duplicado del título de Maestra de instrucción primaria elemental, por haber sufrido extravío el que se le expidió en 28 de Septiembre de 1875, con el número 1060, folio 77; en cumplimiento de lo que preceptúa la regla 29 de la orden de este Gobierno general de 19 de Enero de 1889, se anuncia por el término de treinta días en la Gaceta de la Habana, pasado los cuales sin reclamación alguna se expedirá el titulo.
Habana 6 de Junio de 1894.
El Secretario general,
Estanislao dt Antonio.
Cónsules.
Teniendo que ausentarse para Europa el Sr. Cónsul ,de la República Oriental del Uruguay, en esta plaza; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido autorizar á don Pedro Llobera y Recaseno, para que pueda encargarse interinamente del Consulado de dicha Nación durante la ausencia del propietario.
Lo que de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 10 de Julio de 1894.
El Secretario general,
Estanislao ae Antonio.
Teniendo que ausentarse de esta capital el Sr. Cónsul general Imperial y Real de Austria-Hungría; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido autorizar al Sr. D. Guillermo Michaelsen, para que pueda desempeñar interinamente las funciones de Cónsul de la expresada Nación.
Lo que de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 10 de Julio de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 15 de Junio último y bajo el número 739, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se na servido expedir el siguiente decreto: — A propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar Jefe Superior de Administración, Gobernador de la Región central y provincia de Matanzas, en la isla de Cuba, á don Celso Gol-mayo y Zúpide, Jefe de Administración de primera clase, cesante de dicha Isla.—Dado en Palacio á 15 de Junio de iS94.-María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Manuel Becerra.—De Real orden lo comunico á V. E. para, su,conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por$. E. su cumplimiento en 2 delac-' tual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 5 de Julio de 1894.
El Secretario general,
Estanislaode Antonio.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 19 de Junio próximo pasado y bajo el número 746, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Presidente de la Audiencia de la Habana, lo siguiente:—Illmo. Sr.: — Vista la instancia presentada por los Escribanos de actuaciones de los Juzgados de primera instancia de San Antonio de los .Baños y de Santa Clara, don Matías Gispert y González y don Francisco de los mismos apellidos, en solicitud de permuta de sus respectivos cargos, y el informe favorable de la Sala de Gobierno de esa Audiencia, de 21 de Marzo último: —Considerando que los interesados fundan su petición en motivos de salud y que no existe disposición legal que se oponga á la misma; S. M. el Rey fq. D. g.] y en sú nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido acceder á ia permuta solicitada, nombrando en su virtud Escribanos de los Juzgados de primera instancia de San Antonio de los Baños y de Santa Clara, respectivamente, á los hermanos don Francisco y don Matías Gispert y González —Lo que de Real orden traslado à V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 2 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 7 de Julio de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Ayuntamientos.
En el expediente iniciado por el Ayuntamiento de Sancti Spiritus, para crear el arbitrio «Corral de Concejo,» el Excmo. Consejo general de Administración, con fecha 8 del pasado Junio, se ha servido emitir el siguiente dictamen:
«Excmo. Sr.:—El Consejo general de Administración en sesión de 7 del actual, aprobó por unanimidad la siguiente consulta:—Excmo. Sr.:-El Ayuntamiento de Sancti Spiritus ha instruido el oportuno expediente, con el objeto de crear el arbitrio «Corral de Concejo.»—Ya en su presupuesto tuvo cuidado de consignar el Ayuntamiento la correspondiente partida de ingreso por el concepto indicado; y por su orden la Comisión de Abastos redactó el pliego de condiciones para la subasta del citado arbitrio, con sujeción á las disposiciones vigentes en la materia y fijando las cuotas por cada cabeza de ganado vacuno, caballo, yegua, etc.—La Junta municipal aprobó el arbitrio y el pliego, y acerca de ambos informó favoramente la Comisión provincial y el Gobierno civil.—El Consejo, de acuerdo con el Negociado de Ayuntamientos y Sección central de la Secretaría de V. E., entiende que procede aprobar el arbitrio y conceder al Ayuntamiento de Sancti Spiritus la autorización que solicita.»
Y habiéndose acordado por S. E. con fecha 30 del mes de Junio último de conformidad la preinserta consulta, de su superior orden se publica en la Gaceta para general conocimiento y cumplimiento.
Habana, 11 de Julio de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Cárceles y Presidios.
Sentenciado por la Audiencia territorial de Santiago Cuba el preso en la Cárcel de aquella ciudad, Pedro Man-i so, en virtud de causa que se le siguió en el Juzgado de primera instancia de Baracoa, por el delito de hurto, á la pena de seis años y un día de prisión mayor, accesoria de inhabilitación absoluta temporal en toda su extensión y sujeción á la vigilancia de la Autoridad por igual tiempo de la condena principal; en la inteligencia que empezará á contársele la accesoria desde el cumplimiento de la condena principal, que será el 26 de Septiembre de 1899.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Gobernador general se publica en la Gaceta para los efectos oportunos.
Habana, 10 de Julio de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha r4 de Junio último y bajo el número 1531, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: — Para la plaza de oficial tercero de Administración del Gobierno Regional Occidental y de esa capital, vacante por traslación de don José de Franco Orts, y dotada con el sueldo anual de 500 pesos y 750 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á don Luis Me-nacho y Rebollar, elecjo con igual categoría para la Administración de Hacienda de Matanzas.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 5 de Julio de 1894.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general con fecha 9 de Junio próximo pasado y bajo el número 1543, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial segundo de la Intervención de la Administración de Hacienda de esa capital, vacante por traslación de don Alfonso Díaz Andrés, y dotada con el sueldo anual de 600 pesos y 900 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno tercero, á don Benigno Calahorra y García, que es oficial tercero déla Ordenación de Pagos.—De Real -orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 4 de Julio de 1894.—M. Cabezas.
SUBINTENDENCIA.
Negociado de Timbre y Lotería.
Lotería.
AVISO AL PUBLICO.
El lunes 16 del corriente mes de Julio, á las doce del día, y con arreglo á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador general, se hará por la Junta de los Sorteos el examen de las 15000 bolas de los números y de las 477 de los premios de que se compone el sorteo ordinario número 1479.
El martes 17, álas 7 en punto de su mañana, se introducirán dichas bolas en sus correspondientes globos, pro-cediéndose seguidamente al acto del sorteo.
Durante los cuatro primeros dias hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á este Negociado los señores suscritores á recogerlos billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario número 1480; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se avisa al público para general conocimiento.
Habana, 7 de Julio de 1894.—El Jefe del Negociado de Timbre y Lotería, Antonio Pérez de la Riva. — Vto. Bno.—El Subintendente, Vicente Torres.
Desde el día de la fecha se dará principio á la venta de los 15,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 1,480 .que se. ha de celebrar á las 7 de la mañana del día 28 del corriente mes de Julio, distribuyéndose el 75 p. § de su valor total en la forma siguiente:
Pesos.
15,000 hilletes â 20 pesos piata cada uno . .	300,000
Cuarta parte para la Hacienda. ... . • .	75,000
Quedan para distribuir .....	225,000
