.FIEIE&IOIDiaO OFICIAL DEL Q-OBIEBFTO
PUNTOS X>B SUSCRIPCION
.{abana, ca la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos
PRBCIO DB LOS ANUNCIOS
Por cada linea al día ............................ 20 cts. oro.
PRECIOS OS SUSORXPOION
Habana, por un trimestre . . . . $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un|trimestre . Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem . . . . .
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL BJEMPZaAR
Del mes corriente.............. ... 15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del afio .
Pot cada un afio atrasado .......................... 50 cts, oro.
6-00 oro. 6-00 ovo.
30 Cts. OTO
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
mmm general de la isla de cuba,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
El Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido expedir el siguiente decreto.
«Vacante la plaza de Jefe de Policía de la provincia -de la Habana, por haber solicitado el retiro Don Aquilino Lunar y Fernández, Teniente Coronel de la Guardia civil, que la servía, vengo en nombrar para cubrirla, haciendo uso de la facultad que rae concede el articulo 70 del reglamento orgánico de la materia y de acuerdo con la Capitanía General, á Don José Paglieri y Soler, Teniente Coronel de la Guardia civil; debiendo, por consiguiente, cesar en el desempeño de dicha plaza el Coronel Teniente Coronel primer Jefe del Batallón de Orden Público, don Tomás Pavía, que viene sirviéndola interinamente.— Expídanse las órdenes para su cumplimiento.—Habana, 25 de Diciembre de 1894. — Calleja.»
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 25 de Diciembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 16 de No--viembre próximo pasado y bajo el número 1355, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar en el turno primero de los establecidos en el artículo 43 de la ley adicional á la orgánica del Poder judicial, para la plaza de Teniente fiscal déla Audiencia territorial de Matanzas, vacante por defunción de don Tomás Bernardo Carrasco y García Navarro, que la desempeñaba, á don Adolfo García de Castro, Juez de primera instancia del distrito de Batangas, de término, en el territorio de la Audiencia de Manila, y que reúne las circunstancias prevenidas en el artículo y ley mencionados —Dado en Palacio á 16 de Noviembre de 1894.—María Cristina.—El Ministro *de Ultramar, Buenaventura Abarzuza.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 18 de Diciembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el M-inisterio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 21 de Noviembre último, y bajo el número 1367, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el expediente instruido á consecuencia de la reclamación producida por don Pedro Buxó y Suyastres, contra el nombramiento de Juez municipal de Ceja de Pablo, hecho á favor de don Nicolás Losada y Hernández, en virtud de terna elevada al Presidente de la Audiencia por el Juez de primera instancia; y teniendo en cuenta que dicho Sr. Losada ingresó como vecino del barrio de Ceja de Pablo en 4 de Enero último, según se justifica por la certificación expedida por el Alcalde de dicho barrio en 4 de Julio próximo pasado, lo que prueba que el nombrado Juez municipal está domiciliado en el pueblo donde ha de ejercer las funciones judiciales, condición exigida por el articulo 84 del Real decreto ley de 5 de Enero de 1891; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido confirmar el acuerdo
del Presidente de la Audiencia de Matanzas, después de oído el dictamen fiscal, según está mandado en el artículo 97 de la mencionada ley, y desestimar la reclamación elevada á este Ministerio por don Pedro Buxó.—De ‘Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en x6 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 21 de Diciembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 16 de Noviembre próximo pasado y bajo el número 1356, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Por conveniencia del mejor servicio, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á la plaza de Teniente fiscal de la Audiencia de lo criminal de Pinar del Río, vacante por pase á otro destino de don Miguel de Tojar y Castillo, á don José Merino y López, Juez de primera instancia del distrito de Ponce^de término en el territorio de la Audiencia de Puerto Reo.—De Real ordenlodigo á V. E. para su conocimiento y Memás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 18 de Diciembre de 1894.
El Secretario general
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 19 de Noviembre próximo pasado, y bajo el número 1357, se comu nica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha dice el Sr. Ministro de ltramar al Gobernador general de tuerto Rico lo que sigue:—Excmo. Sr.:—Visto el incidente surgido entre esa Audiencia territorial y la de lo criminal de Mayagüez, con motivo de haber remitido la última directamente á este Ministerio, los datos estadísticos que le fueron reclamados por Real orden de 12 de Febrero próximo pasado, dando lugar en dicha Audiencia de lo criminal á la duda de si en lo gubernativo están sometidas á las territoriales en más casos que los taxativamente marcados en el Real decreto ley de 5 de Enero de 1891.—Aprobada por Real orden de 25 de Junio del corriente año, la conducta de la citada Audiencia de lo criminal, en cuanto procedió con sujeción estricta á la letra de las reglas contenidas en las instrucciones de 27 de Agosto de 1891 y disposición 8a de la Real orden de 12 de Febrero ya citada, y resuelto para la Península por Real orden de 13 de Septiembre de 1884^ que si bien es evidente que las Audiencias de lo criminal funcionan en todo lo correspondiente á Salas de jusiieia, con independencia de las territoriales, las Salas de gobierno de éstas y sus Presidentes son, en lo gubernativo, Jefes indiscutibles de las de lo criminal de su territorio y de sus respectivos Jueces, y que por lo tanto, aquéllas y éstos deben guardar, cumplir y ejecutar lo que en asuntos de índole gubernativa les ordenen; Real orden aplicada á las Antillas por la de 10 de Diciembre de 1889 Y * Filipinas por la de 16 de Mayo del corriente año; no habiendo sido derogada ni siquiera modificada por las instrucciones de 27 de Agosto de 1891, ni por la Real orden de 12 de Febrero último, por cuanto éstas disposiciones solo hacen referencia á un servicio especial, y dictaron reglas para el más fácil cumplimiento del mismo.—A fin de evitar en lo sucesivo vuelvan á suscitarse dudas que solo redundan en perjuicio del buen servicio, y de acuerdo con lo informado por la Sala de gobierno del Tribunal Supremo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer se recuerde el cumplimiento de la Real orden dictada para la Península en 13 de Septiembre de 1884, hecha extensiva á Ultramar, por las de 10 de Diciembre de 1889 y 16 de Mayo próximo pasado, declarando la superioridad, en lo gubernativo, de los Presidentes y Salas de gobierno de las Audiencias territoriales 1 sobre las de lo criminal de su demarcación, y como consecuencia de ellp, ordenar que en lo sucesivo, tanto los da-
tos estadísticos á que se refiere la disposición 8adéla Real orden de 12 de Febrero pasado, como las demás de análoga índole, deben remitirlos à este Ministerio las Audiencias de lo criminal por conducto de las territoriales respectivas. Lo que de Real orden comunicada por el expresado Sr. Mi» nistro y con inclusión de copia de lade 10 de Diciembre de 1889 de que se ha hecho inscrito, traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta, así como la capia de referencia, para general conocimiento.
Habana, 17 de Diciembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Real orden que se cita
«Ministerio de Ultramar.—Excmo. Sr.:—Visto el expediente instruido en este Ministerio con motivo de la consulta hecha por el Presidente de la Audiencia territorial de Puerto Príncipe, á consecuencia de haber acordado la Junta de gobierno de la- Audiencia de lo criminal de Santiago de Cuba, no dirigir á los Jueces de su territorio cierta circular que para ese efecto le fué comunicada por acuerdo del Tribunal pleno de aquella territorial acerca de la interpretación qtíé 'debe dáfse ál artículo 39 del Real decreto de 19 de Octubre último: Considerando que la superioridad de la Audiencias territoriales sobre las de lo criminal en la esfera gubernativa está consignada en el espíritu y letra de los artículos: 23 del Decreto sobre organización de Tribunales en Ultramar, de 26 de Diciembre de 1888, al conferir á los Presidentes de las territoriales la facultad de disponer que los Magistrados de las de lo criminal presten servicio por turno en otra del Territorio,’ cuando sea necesario; 304 de la ley de Enjuiciamiento criminal al facultar á las Salas de gobierno de las Audiencias territoriales para nombrar Jueces instructores especiales para las causas procedentes de las Audiencias comprendidas dentro de su demarcación; y 249 de la propia ley, que dispone que los Presidentes de las Audiencias de lo criminal remitan á las de las territoriales los estados estadísticos; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aplicar á Cuba y Puerto Rico la Real orden de 13 de Septiembre de 1884, dictada por eli Ministerio de Gracia y Justicia que dispone: Que si bien es evidente que las Audiencias de lo criminal funcionao. en todo lo correspondiente á Salas de Justicia con independencia de las territoriales, las Salas de gobierno de estas Audiencias y sus Presidentes son en lo gubernativo Jefes indiscutibles de las de lo criminal de su Territorio y de sus respectivos Jueces; y que por lo tanto, aquéllas y éstos deben guardar, cumplir y ejecutar lo que en asuntos de índole gubernativa les ordenen.-De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 10 de Diciembre de 1889.—Becerra.—Sr. Gobernador general . . —Es copia.—El Subsecretario, J. Alvarado.—Rubricado.—Hay un sello que dice: Ministerio de Ultramar.»
Es copia.—El Jefe de la Sección Central, Francisco Calvo Muñoz.
Intendencia general de Hacierída.
Esta Intendencia general de Hacienda ha observado que solo treinta y dos médicos figúran actualmente en la matrícula de esta capital contribuyendo por la tarifa 4a de Subsidio.—Esta circunstancia es tanto más digna de llamar Id atención cuanto que según el Anuario del corriente año* existen en la Habana 348 médicos obligados á tributar por eqpcepto de contribución; deduciéndose, por consiguiente, dé la comparación de estas dos cifras, que unos trescientos médicos próximamente no han cumplido los preceptos de las leyes administrativas, con perjuicio de los intereses del Fisco Tesoro público.
Decidida esta Intendencia general á exigir á todos el pago de las contribuciones que les corresponde, ha acordado excitar á los Sres. médicos de la Habana, para* que acudan en el término de tercero día contados desde la publicación de esta circular en la Gaceta de la Habana, á inscribirse en la matricula de la contribución Industrial del ejercicio corriente; bien entendido de que á los que no