Año LVÍ.—Núm, 61	Domingo 9 de Septiembre de 1894	Tomo2?—Pág. 481
PERIODICO OFICIAL DELIÏQ-OBIEBITO
PUNTOS 1033 SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos
PRECIO DE LOS A.TTXJ3STOIOS
Por cada linea al dia •
20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . Provincias, por un trimestre.
. . $ 4-50 oro,	I Puerto Rico, por unjtrimestre ,
. . $ 4-50 oro.	| Península, por ídem . . • . ,
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente....................15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del afio •
Poi cada un afio atrasado..............................50 cts. oro.
6-00 oro« 6-00 oro.
30 cts. oto
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Con motivo de ser los días 11 y 24 del actual cumpleaños y santo, respectivamente, de S. A. R. la Serenísima Señora Princesa de Asturias (q. D. g.); el Excmo. Sr. “Gobernador general ha tenido á bien disponer se recuerde, por medio de la Gaceta, que dichos dias son de fiesta nacional, vacando, por consiguiente, los Tribunales y oficinas del Estado.
Habana, 7 de Septiembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Con motivo de ser el r 1 del actual el cumpleaños de S. A. R. la Serenísima Señora Princesa de Asturias (q. D. g.), el Excmo. Sr. Gobernador general recibirá corte en el Palacio de Gobierno, á las nueve de la mañana del expresado día.
Y de su orden se invita á las Autoridades, Corporaciones, Sres. Grandes de España, Títulos de Castilla, Caballeros Grandes Cruces, Gentileshombres, Cónsules extranjeros residentes en esta capital y demás personas caracterizadas que deban concurrir al expresado acto.
Habana, 7 de Septiembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Cónsules.
De regreso en esta capital Mr. Alex Gollan, se ha encargado nuevamente del Consulado general de Inglaterra; cesando en su virtud el Vicecónsul Mr. Harrison, que venia desempeñándolo interinamente.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Septiembre 6 de 1894.
El Secretario general
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ültramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 17 de Agosto último y bajo el número 1003, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de Estado se dice á este de Ultramar, con fecha 2 del actual, lo que sigue: — Excmo Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder con esta fecha á D. Alfred J. Triay, Cónsul de los Estados Unidos en Baracoa, el Exequátur de costumbre.—Loque de Real orden participo á V. E. con inclusión del Exequátur que se cita, á fin de que se sirva transmitirlo al Gobernador general de la isla de Cuba, para los efectos correspondientes.—Lo que de Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, traslado á V. E. con inclusión del documento de referencia, para los efectos que correspondan.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 2 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 5 de Septiembre de 1S94.
El Secretario general,
Estanisldode Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 15 de Agosto último, y bajo el número 1006, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar por el turno
40, Jefe de Administración de xa clase, Jefe de la Sección central de Gobierno y Archivo general de la isla de Cuba, á D. Francisco Calvo y Muñoz, Jefe de Administración de segunda clase, cesante, y ex Diputado á Cortes. —Dado en San Sebastián á 5 de Agosto de 1894.—María Cristina. —El Ministro de Ultramar, Manuel Becerra y Bermúdez. —De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 2 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 4 de Septiembre de 1894.
El Secretario general
Estanislao de Antonio.
Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar y con el número 997, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador, general, la Real orden siguiente:
«Excino. Sr.:—-En vista de una instancia presentada por don Rafael Diez de la Cortina, en solicitud de que se recomiende para la enseñanza del idioma inglés, la obra que ha publicado con el título de «Método de Cortina,» en veinte lecciones, habiendo emitido informe favorable el Consejo de Instrucción pública; de acuerdo con el parecer de este alto Cuerpo consultivo; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer se recomiende por V. E., como útil para la enseñanza en esa Isla, la expresada obra.—De Real orden lo participo á V. E. para su inteligencia, cumplimiento y demás efectos consiguientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 7 de Agosto de 1894.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E- con fecha 24 del actual, á la anterior resolución, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Agosto 30 de X894.
El Secretario general,
Estanislao de Antomo.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 7 del actual, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—En vista de la instancia que con informe favorable remite V. E. por su carta oficial núm. 786 de 18 de Junio último, en la cual D. Antonio Gil y Ara-güés, Profesor de la Escuela Normal de Maestros de esa capital, solicita cuatro meses de licencia con el fin de restablecer su salud, y justificando debidamente este extremo el interesado; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido conceder al recurrente los cuatro meses de licencia que solicita, aprobando á la vez el anticipo de la mitad de este tiempo que por V. E. se le ha concedido. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento, el del interesado y efectos consiguientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 7 de Agosto de 1894—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 24 del actual, á la anterior resolución, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 31 de Agosto de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Comunicaciones.
El Excmo. Sr. Gobernador general, por acuerdo de este día, ha tenido á bien disponer que el vapor «Julia» que debía efectuar su salida de este Puerto el día ro del corriente, conduciendo la correspondencia para los puertos de la Costa Norte de esta Isla y los de las de Santo Domingo y Puerto Rico, difiera su viaje hasta el día 11 á las cinco de su tarde.
Lo cual se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 7 de Septiembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 9 de Agosto próximo pasado y bajo el número 1107, la Real orden siguiente: «Excmo Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 753 de 6 de Junio próximo pasado y las copias de las actas de exámenes de Telegrafía Práctica, verificados en esa capital los días 3, 6 y 16 de Mayo, X5 de Junio y 22 do Septiembre del año anterior, y el 24 de Enero último: resultando que fueron aprobados por el Tribunal constituido al efecto los Telegrafistas primeros D. Gaspar Martínez Rodríguez y D. Francisco R. Vega; y los Telegrafistas segundo, D. Arturo Bacallo Sánchez, D. Ramón Pairol Martínez, D. Casimiro Díaz Villarnovo, D. Joaquín Hidalgo López y D. Antonio Carded Peralta; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar dichos exámenes y en su virtud acordar que los siete funcionarios mencionados que los han sufrido y obtenido la aprobación del Tribunal se encuentran comprendidos en el párrafo 49 del artículo 38 del Reglamento orgánico del Cuerpo de Comunicaciones de esa Isla, ó sea con todos los derechos y deberes de los demás asimilados á los de la Península.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana, 6 de Septiembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 9 de Agosto último y bajo el número 1008, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de Y. E. número 678, de 15 de Mayo último, dando cuenta de haber concedido anticipo de licencia, por dos meses, para la Península, á D. Jenaro Pérez Murías, Ordenanza del Cuerpo de Comunicaciones, y consultando á cerca de si es ó no de las atribuciones del Gobierno general la concesión de licencia para la Península al personal subalterno, ó si por el contrario está reservada exclusivamente á este Ministerio dicha facultad.—Visto el Real decreto ley de 13 de Octubre de de 1890, el Reglamento orgánico del Cuerpo de Comunicaciones y la Real orden de 20 de Octubre 1867:—Considerando que investidos los Gobernadores generales de las provincias de Ultramar de atribuciones discrecionales para acordar los nombramientos y cesantías de los funcionarios subalternos, sin necesidad de dar cuenta á este Ministerio de unas ni de otros, es indudable que le compete de igual modo la menos importante facultad de concederles las licencias que dentro de las disposiciones vigentes soliciten aquellos funcionarios; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina R.egente del Reino, se ha servido declarar que corresponde á los Gobernadores generales de las provincias de Ultramar, la concesión, con arreglo á las disposiciones vigentes, de licencia para la Península á aquellos funcionarios cuyo nombramiento sea de su competencia y que las soliciten con la debida justificación; siendo asi mismo la voluntad de S. M. que esta resolución sirva de regla, para los demás casos que ocurran en lo sucesivo en todas las provincias de Ultramar; debiendo publicarse Integras en las Gacetas de Madrid, Habana, Manila y San Juan de Puerto Rico; absteniéndose por tanto este Departamento de adoptar resolución acerca del anticipo de licencia concedido por V. E., que ha motivado esta consulta, á don Jenaro Pérez Murías, asi como acerca de las igualmente concedidas al Conductor D. Manuel Granja y á los Celadores D. Ramón Rodríguez Albelo y D. Juan Tejeiro López.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 6 de Septiembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Obras públicas.
Con objeto de evitar las dudas que pudieran otrecerse en la interpretación de los últimos renglones del modelo publicado en la Gaceta del 10 del que rige, y siguientes, para hacer proposiciones á la subasta del suministro de los