622
GACETA DE LA HABANA
dice así:—Auto.—Juez Sr. Perera.—Colón, Diciembre 15 de 1893.—Vistos y—Resultando: que en este sumario se han practicado las diligencias conducentes de oñcio y á instancia de parte al esclarecimiento del hecho y sus circustancias.— Resultando: que de lo actuado no aparecen méritos bastantes para decretar el procesamiento de las personas contra quienes se dirige el procedimiento.—Considerando: que cuando en un sumario se practican todas las diligencias de oficio ó á instancia de partes y el juez instructor lo considera terminado, debe declararlo así y remitir los autos al Tribunal competente, al tenor de lo preceptuado en el art. 622 de la ley de E. Criminal. Dijo S. Sría., que debía declarar y declaraba concluso este sumario, el cual se elevará al Tribunal Supremo, para lo que proceda, notificando este auto á las partes y emplazándolas para que dentro del término legal comparezcan ante el Tribunal Superior á hacer uso de su derecho; comuniqúese al Sr. Fiscal; líbrense las cédulas para la notificación y emplazamiento.—Así lo proveyó, mandó y firma el Sr. don Angel Perera y León, juez de instrucción accidental, por ante mí, de que certifico.— Angel Perera.—Ldo. Ramón de las Cajigas.—Y para notificar y emplazar al Procurador habilitado don Manuel Gistao y Gaut. expido la preseñte para su publicación en la Gaceta oficial,—Colón, Septiembre 20 de 1894.—Ldo. Pedro Sardiña.
1519 I 28
SAGUA LA GRANDE. '
Don Luis González Rapela, juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Vicente Colón, de color blanco, como de 24 años, usa barba y bigote negros, afeitándose algunas veces la primera, para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otros por asesinato de don Marcelino Aivarez y García; seguro de que si así lo hiciere,se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz éincurso en las penas de laley.-Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás agentes do la policía judicial, procedan á la busca, y captura.de dicho individuo, remitiéndolo al lugar indicado, á mi disposición.— Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, á 10 de Septiembre de 1894.—Rapela.—Ante mí, Avelino Betancourt.
1325 I 28
CIENFUEGOS.
Don Leopoldo López Infantes, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Joaquín Asse y Miret, natural de Vilamechana, provincia de Lérida, soltero, de 29 años de edad, de campo, hijo de don Francisco y doña Francisca, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de las resultas de la causa que contra el mismo se sigue por robo de un revólver de don Pedro Aivarez Bonilla.—Y encargo á todas las au-toridares su busca, captura y remisión á dicha cárcel á disposición de este juzgado.—Cienfuegos 10 de Septiembre de 1894. Leopoldo López Infantes.—Ante mí, Jacinto Guerra.
1531 I 28
REMEDIOS.
Don José Abelardo Pando y Noriega, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Juan Bargués Vilalta, natural de Castellnoric, vecino de Yaguajay, hijo de Ramón y Basilia, panadero, soltero, de 22 años, cuyas señas particulares no constan, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de Santa Clara, á disposición de la Audiencia de esta provincia, en la causa con el mismo por disparo de arma de fuego; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le de clarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los Estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Remedios, 10 de Septiembre de 1894.— Pando. —El Secretario, Bartolomé Jiménez. 1289 I 28
SANTIAGO DE CUBA.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, juez de primera instancia é instrucción del distrito Norte.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al procesado Rafael Calbrín, natural de Africa, de 80 años, soltero, para que dentro del término 10 días contados desde la primera publicación, se presente en este juzgado, calle de San Félix, baja, 19, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por denuncia falsa; apercibido sj no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.-r-Por tanto,requiero á todas las autoridades así civiles como militares, que tan pronto sepan el paraaero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción á la cárcel de esta ciudad, á disposición de este juzgado.—Y para general conocimiento se fija y publica la presente.-Santiago de Cuba, Septiembre 17 de 1894.—Llerandi. Ante mí, Alberto Espino.	1566 I 28
Don Antonio Salcedo y de las Cuevas, juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Serafín Castro y Castro, cuyas generales se ignoran, para que en el improrrogable término de 9 días, que empezarán á contarse desde el siguiente al en que se publique por primera vez esta requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que hasta ahora ie resultan en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia y caso contrario, se le declarará rebelde y contumaz, parándole el perjuicio á que hubiere lugar.-Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey, exhorto y requiero á todas las autoridades civiles y militares que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y remisión á la referida cárcel, pues así lo he dispuesto.-Santiago de Cuba, Septiembre 13 de 1894.—Salcedo.—Pedro J. Fornaris,
1438 I 28
Don Antonio Salcedo de las Cuevas, Juez de 1 .a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á la negra doña María Vaillant, natural del Caney, lavandera, vecina que fué de la calle del Cuartel de Pardo número 8, para que en el improrrogable término de nueve días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en al Gaceta de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en causa que se instruye por hurto á doña Elvira Norma; segura de que si así lo hiciese, se le administrará justicia, y caso contrario, se le declarará rebelde parándole los perjuicios á
que hubiere lugar con areglo á la ley.-Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requieroá todas las autoridares así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicha individua, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este Juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, Septiembre 4 de 1894,—Salcedo.—Juan Montes.
1255 I 28
JIl.TVUIS'OIOSÍ.
BOIA DE “SAI JOSE”
CALLE DE HABANA NUMERO 112—HABANA
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 29 DE SEPTIEMBRE DE 1894.
SANTOS DEL DIA.
Sábado.—La Dedicación de San Miguel Arcángel.
[Circular en Santa Clara.]
Sociedades y Empresas.
Compañía Unida de los Ferrocarriles de Caibarién.
Situación de la Empresa en la tarde del 31 de Agosto de
1894.	,
ACTIVO-	ORO.	ORO.
Caja:
Banco del Comercio. . . • $	5145 75
L. Ruiz y Compañía ...» 87809 16 Contaduría, cuenta general. »	119 16
Administración del camino. »	12298 16
------------ $	105372 23
Depósitos de abastecimiento .....	»	49891 93
Construcción y servicio de
línea .............................» 2396857 21
Créditos varios:
Real Hacienda: cuenta créditos firmes . . . ... . $ 51020 OI Id. id.: pagos en alzada . . »	3450 26
------------- »	54470 27
N
H
A
S
0
o
p¡
fl
d
H
A
MAGNESIA
DEL D5R. CONZALEZ.
Efervescente, Carminativa y Pingante.
El gusto agradable que tiene, lo bien que se conserva, su precio cómodo (Un peso billetes el pomo) y los buenos resultados que da en la cu* ración de los vahídos, pesadez de cabeza, aliento fétido, náuseas, eructos agnos, acedías, vómitos pertinaces, flato ó cólicos intestinales, diarreas, indigestiones; mal de piedra, estreñimiento, mareo en lü3 navegaciones, &c., la hacen una medicación útilísima. En ninguna casa debe faltar un pomo de Magnesia del Dr. González, que es además un purgante fresco, siempre á la mano para evitar el desarrollo de muchas enfermedades. Se prepara y vende en la
BOTICA DE SAN JOSE.
Calle de Aguiar No. 10 6,
H.AHAK'A.
EN LAS JAQUECAS
Neuralgias faciales, intercostales, lumbares, Ciáticay dolores de ijar9 de muelasr Reumatismo t fiebres, ór*c,t la Solución de
A NTIF IRINA
DEL DÓRt GONZÁLEZ,
Produce efectos sorprendentes haciendo desaparecer el dolor en breve tiempo. No tiene peligro su uso.
DB VENTA BIT LA
BOTICA DE SAN JOSE.
Calle de Aguiar No% 10 6, HABA1TA.
X
0
H
%
»
8
4
0
H
Q
«
8
fc
H
Q
4
P
H
P
4
H
ü
H
P
X
EDICTOS
Cuentas amortizables:
Para la celebración del Matrimonio Civil
Cuenta empréstito .... Chucho «Tarrau»...
Cuenta transitoria:
Factura del extranjero. • .
Cuentas contra productos.
Gastos de explotación, Dirección ....	...
Id: id. Administración Id. de extraexplotación. . Reparto á cuenta de utilidades .........
PASIVO.
Capital...............
Dividendos atrasados, Cai
» 158878 59 »	3» 35
158916 94 9867 35
í 7050 00
» I780I5 IO »	2424O	78
» XX3556 19
322862 O7
Total ... $	3098238 00
$	2271123 80
barién á Sancti Spíritus .	$	6248	22
Id. activo, núm. 6 C. U .	»	8174	18
Id. atrasado [del 1 al 5]. .	»	3O2O	56
Real Hacienda, cuenta im-			
puestos 10 y 3 p. § • • •	»	9°9	05
Id. id., cuenta Subsidio in-			
dustrial		»	13962	88
Remuneración de la Geren-			
cia 			»	98	84
Réditos de censos ....	M	142	5°
Suma . . .	$	32146	23
Obligaciones hipotecarias .	»	297000	00
Intereses 		»	I0395	00
339541 23
Cuentas varias:
Censo. .......... f
Accionistas de Caibarién á Sancti Spíritus.—Sus créditos, cuenta R. Haden* da del activo. ..... »
Resultas á liquidar .... »
Productos generales en lo
que va de afio............
Ganancias y Pérdidas, saldo
00 íi	00		
5447°	27		
j888	40		
	——■ »	56643	67
		421447	OI
		9482	29
Total . . • f 3098238 00
S. E. ü Q*—Habana, 25 de Septiembre de 1894.—El Contador, Antonio M. de Porras.—Vto. Bno.—El Presidente interino, Luciano Ruiz,
, LIBROS PAKA EL REGISTRO CIVIL.
Se venden en el despacho de esta imprenta
SE SOLICITA UN PILOTO PRACTICO de costa para el despacho del bergantín goleta «Moralidad)); demás informes su patrón á bordo.
LEGISLACION DE MINAS
MANDADA mim B ESTA ISLA
y que comprende la Ley de 6 de Julio de 1859, reformada por la de 4 de Marzo de 1868, el Reglamento para su ejecución de 24 de Julio y la? bases generales para la nueva legislación de Mi ñas de 29 de Diciembre de 1884, así como las órdenes de 18 de Mayo de 1869, 9 de Mayo y 30 de Noviembre dé 1870, la Ley de 24 de Juh> la Real orden de 18 de Diciembre de 1871; las Reales órdenes de 23 de Diciembre de 1873, 4 de Mayo, 13 de Junio y l.° de Julio de 1879; la Real orden de 3 de Abril de 1876; la de 14 de Marzo de 1877; las de 4, 6 y 17 de Mayo de 1881; la de 26 de Mayo de 1882; la de 21 de Julio de 1884; y la de 30 de Junio de 1887.
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á $ 1 oro el ejemplar.
LEY GENERAL 1 OBRAS PILI®
de la Isla dk Cuba.
Y
REGLAMENTO PARA SU EJECUCION.
Adicionada con todas las disposiciones posteriores publicadas hasta el día, que aclarai y modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 1 peso plata el ejemplar.