1020
GACETA DE LA HABANA
iba El remate se adjudicará al mejor postor con tal de <jüe su proposición se ajuste á las condiciones de este pliego y al modelo que se publica á continuación. En el caso de presentarse dos proposiciones iguales, se abrirá entre sus autores una licitación verbal por término de quince minutos, transcurrido el cual se dará la buena pró al que más ventajas ofrezca.
na Los carros que se destinen para prestación de este servicio quedarán exentos de toda contribución Mu nicipal.
12a Todos los gastos que se ocasionen en el expediente de subasta, por reintegro de papel sellado, impuesto del medio por ciento á la Hacienda, derechos de pregonero, publicación de anuncios, etc., serán de cuenta del rematador, quien los satisfará dentro de los diez dias siguien-¿ la notificación de haberse adjudicado la subasta á su favor.
Modelo de proposición
(en papel del sello duodécimo)
Don N . . N . . vecino de esta ciudad, enterado del pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de la provincia del dia.... para rematar el servicio del barrido y limpieza de esta población, se compromete á tomarlo á su cargo con estricta sujeción á dichas condicio nes y requisitos por lo que resta del afio económico y tres años más, que terminarán en 30 de Junio de 1898 y por la cantidad de . . pesos.
Fecha y firma del postor.
Administración principal.de Hacienda de Pinar del Río.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda en acuerdo fecha 10 del corriente, se ha servido disponer que se celebre la tercera subasta de una y cuarto caballerías de tierra, situadas en San Diego de los Baños, barrio de Arroyo Colorado, con la rebaja del 15 por ciento del valor de la tasación.—En su consecuencia, he acordado con esta fecha sacar á remate el referido terreno, que linda por el Norte, con el camino Real de San Diego; por el Sur, con los herederos de don José María Zamora; por el Este, con el río de la Sierra, y por el Oeste, con don Toribio González; bajo el nuevo tipo de seiscientos cuarenta y seis pesos sesenta y dos centavos oro, cuyo acto tendrá lugar él dia 29 de Diciembre próximo á la una de la tarde en el Ayuntamiento dp San Diego de los Baños y en el local que ocupa esta Administración, San Rosendo número 34, bajo las condiciones que á continuación se expresan.
Pinar del Río, 20 ^ie Noviembre de 189.4.—Emilio Hermida,
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados,. acopa fiando á los mismos la cédula personal y carta de pago que acredite haber ingresado el 5 por ciento del valor en que se subasta la finca, en las Cajas de esta oficina, ó en las del Municipio de San Diego de los Baños, admitiendo tan solo posturas por espacio de med#a hora, y transcurrida que sea se exhibirán aquéllas por el Sr. Presidente, adjudicándose el remate al que resulte mejor postor.
2a No se admitirá postura que no cubra los dos ter-: cios del nuevo tipo señalado, y si se presentaren dos ó más igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana qiíe durará ! solo quince minutos, entre los autores de las mismas.
3a El pago del importe del remate será al contado y dentro de los primeros quince días siguientes al de haber sido notificada la aprobación de la subasta.
4a La finca se remata libre de gravámenes, y el Estado es responsable á la evicción y saneamiento de la misma.
5a Todos los gastos originados y que se originen, así como los de escrituras y anuncios serán de cuenta del rematador, no adquiriendo derecho alguno al inmueble hasta la aprobación del remate por la Junta de Bienes del Estado.
69 El expediente original se halla de manifiesto en el Negociado de Bienes del Estado de esta Administración á donde podrán concurrir á enterarse de los pormenores que les convengan é importe aproximado de los gastos, todos aquéllos que intenten concurrir á la subasta.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . , vecino de . . , calle de . . número , enterado del anuncio publicado en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, en los días . . «de , . y de . . , hace proposiciones para el remate de una y cuarto caballerías de tierra que pertenecieron á don Jaime Casas, y se hallan ubicadas en S. Diego de los Baños, barrio de Arroyo Colorado, y ofrece por el referido terreno la suma de . . pesos oro (en letra), comprometiéndose además á satisfacer todos los gastos ocasionados y que se ocasionen, así como los de escrituras y anuncios, según expresa la cláusula 5? del pliego de condiciones.
[Fecha y firma.]
Registro de la Propiedad de Cien fuegos.
Ldo. don Francisco J. Curiel y Jiménez, representante del Ministerio Fiscal, y Registrador de la Propiedad en este asunto.
Hago saber: Que las señoras doña Mercedes y doña Carolina Domínguez y Santí, han acudido á este Registro, por medio de escrito, solicitando inscribir á su favor y de sus hijos doña Carmen, don Tomás, doña María de la Ca ridad, doña Ana María, doña Isabel, doña Belén y don Armando, de la primera, y don Emilio, don Alfredo, don Ricardo, don Antonio, doña Hortensia, doña Pura, doña Dulce María y doña Otilia, dé la segunda, todos de apellidos Hernández y Domínguez; una finca rústica que les fué adjudicada y cuya descripción es como sigue: Potrero nombrado «San Felipe,» compuesto de diez y seis caballeas y setenta, y dos cordeles de tierra del realengo «San
Segundo de los Abreus», situado en el término municipal de Abreus, y lindando por el Norte, con el callejón de la Sabrosa y camino del Sabanazo, que lo separa de terrenos de doña Angela Suárez del Villar; por el Sur, con el camino real de Yaguaramas á Abreus, que lo separa del Central «Constancia;» por el Este, con el arroyo de la Magüi-ra y terrenos de don Fernando George; y por el Oeste, con la colonia «Buena Vista,» ingenio «Cieneguita» y propiedades de don José Pino y don Tomás Núñez.
Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla quinta del artículo cuarto de los transitorios del reglamento de la ley Hipotecaria.
Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, firmo la presente en Cienfuegos á 3 de Noviembre de 1894.—francisco Curiel,
D. Francisco J. . Curiel y Jiménez, Representante del Ministerio Fiscal y Registrador de la Propiedad en este asunto.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por el Sr. Marqués de Apezte-guía, pretendiendo la inscripción á su nombre y al de sus hermanos D. Emilio y D. Guillermo, de una finca , rústica que hubieron por compra á D. Tomás Bacallao y Brito, según escritura de n de Junio de 1894, ante el Notario de e£ta ciudad, D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue: Colonia agrícola denominada San Pedro, compuesta de 39 caballerías de tierra de la hacienda Habacoa, equivalentes á 523 hectáreas, 38 áreas y 80 centiáreas, situada eD el barrio de Jabacoa del Ayuntamiento de Rodas: lindante por el Norte con terrenos de D. Leopoldo González Abreu; por el Sur con los de D. Pantaleón Vila y otros de dicha hacienda; por el Este con el demolido ingenio «La Niña», y por el Oeste con el camino Real de Yaguara-mas. Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en la hacienda Habacoa se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del artículo 49 de los transitorios del reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Octubre 22 de 1894. —Francisco /. Curiel\
D. Francisco J. Curiel, Representante del Ministerio Fiscal y Registrador de la Propiedad en este asunto.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Guillermo Lebranc y Hernández, pretendiendo la inscripción á su nombre de una finca rústica que hubo por adjudicación en la cuenta de los bienes quedados al fallecimiento de sus legítimos padres, protocolada en 16 de Mayo de T892, ante el Notario de esta ciudad, D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue: ingenio demolido, hoy potrero nombrado «La Niña», ubicado en tierras del realengo San Segundo de los Abreus, cuartón y Término Municipal de los Abreus, dividida dicha finca en dos porciones, una principal, compuesta de 57 caballerías amparadas con 115 pesos 4 reales de posesión libres; lindando por el Norte con terrenos de D. Wenceslao Rúiz; por el Sur y el Oeste con finca de D. Emilio Cabada, y por el Este con otra de D. Rafael Suárez del Villar; y la segunda porción com puesta de dos solares más ó menos, lindando por el Norte y el Este con el ingenio Reparador, por el Sur con el río Damují, y por el Oeste con guardarraya que lo divide de la primera porción, antiguo ingenio «La Niña». Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en el realengo San Segundo de los Abreus, se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del artículo 40 de los transitorios del reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Octubre 22 de 1894-Francisco /. Curiel,
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Eclesiástico»
Don Pedro Galbis y Solar, Ldo. en Derecho civil y Canónico,
Notario Mayor del Tribunal Eclesiástico de esta ciudad.
Certifico: que en los autos formados para la provisión de la propiedad de la Capellanía de 12,000 pesos de principal, que mandó fundar don Juan Pérez Caballero, se ha expedido el siguiente edicto:-Nos el Ldo. D. Francisco Revueltay Argüeso, Provisor y Vicario general de este Obispado de la Habana, por el tilmo, y Rvmo. Sr. Dr. D. Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.—Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de 12,000 pesos, de principal, que mandó fundar don Juan Pérez Caballero, y pomo haber aceptado su Capellán el beneficio en forma legal, sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones.—Por tanto, por la presente, citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención; para que dentro de treinta días naturales, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este nuestro Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista; apercibidos, de que pasada dicha dilación, proveerá según corresponda.-Dado en la Habana, á 19 de Octubre de 1894. Ldo. Francisco Revuelta, Vicario general.—Por mandado de S. S. I., Ldo. Pedro Galbis.—Y para su publicación en un número de la Gaceta de la Habana, pongo la presente en la Habana á 19 : de Octubre de 1894.—Ldo. Francisco Revuelta.—Por mandado de S. S. I., Ldo. Pedro Galbis.	2562 T 27
Juzgados Militares*
HABANA.
Don Eduardo de Tapia y Telles, primer Teniente de Infantería y Juez instructor.
Habiéndole ausentado de esta Plaza el soldado del Regimiento de María Cristina, José Redondo Güiniro, hijo
de Juan y de Dolores, natural de Birio, parroquia de ídem,. Ayuntamiento de la provincia de la Coruña, nacido el 2 * de Mayo de 1867, soltero, labrador; sus señas generales son las siguientes: pelo negro, cejas ídem, ojos claros, nariz regular, barba poblada, boca regular, color bueno; señas particulares: tiene marcas de viruelas, á quien de orden del Excelentísimo Sr. Gobernador general Gobernador, me hallo instruyendo expediente por la falta de deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código* de justicia militar, por el presente edicto llamo, cito y emplazo á dicho soldado, para que en el término de treinta días á contar desde la fecha, se presente en la Mayoría de la Plaza, Juzgado de instrucción, á fin de que sean oidos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sino compareciere en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles coma militares, y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso á su cuartel y á mi disposición.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Habana, 31 de Octubre de 1894.—El primer Teniente Juez instructor, Eduardo de Tapia.—Por mandato.— El Cabo Secretario, Enrique de Cueto.	197
PUERTO PRINCIPE
Don Antonio Martínez Abello, Comandante del Batallón Cazadores de Cádiz número 22, y Juez instructor, de causas militares.
Habiéndose ausentado de la Plaza de Manzanillo, el soldado de este Batallón, José Torres Herrera, natural de Granada, provincia de ídem, estatura un metro seiscientos veinte milímetros, pelo castaño, ojos melados, cejas al pelo, color moreno, nariz regular, barba poca, boca regular, señas particulares, no tiene; no sabe leer ni escribir, es del reemplazo de 1891; á quien de orden del Excmo. Sr. Ca pitán General de esta Isla, estoy sumariando por el delito de segunda y tercera deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente primer edicto llamo, cito y emplazo á dicho individuo, para que en el término de treinta días á contar desde la fecha, se presente en esta Plaza, á fin de que sean oidos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sino compareciese en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á esta Plaza, y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida
publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de la provincia de Santiago de Cuba, y en los periódicos de mayor circulación, en Puerto Príncipe á 12 de Octubre de 1894.—El Comandante Juez instructor, Antonio Martínez Abello.—Por su mandato.—El Sargento Secretario, Vicente Carrera.	201
Juzgados'de primera. Instancia é instrucción BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por el presente edicto se hace saber: que en los autos seguidos por el Pbro. don Antonio Cortés y Badía, contra doña Matilde Criado y Palomero, doña Margarita Matilde, doña Matilde de los Angeles y don Francisco María Facenda y Criado, en cobro ejecutivo de pesos, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento, parte dispositiva y publicación, dicen así:—Sentencia.—-En la ciudad de la Habana en veinte y seis, de Noviembre de mil ochocientos noventa y cuatro.—El Sr. don Martín Piracés y Lloro, juez de primera instancia del distrito de Belén, en esta capital; habiendo visto estos autos promovidos por don Antonio Cortés y Badia, Sacerdote y vecino del Calvario, defendido y representado por el Procurador don Tomás J. Granados, bajo la dirección del Ldo. don José Pedro-Gay, contra doña Matilde Criado y Palomero, doña Margarita Matilde, doña Matilde de los Angeles y don Francisco María Facenda y Criado, declarados en rebeldía, por no haber comparecido, en cobro ejecutivo de trescientos cincuenta pesos, en oro, y—Fallo: que debo mandar y mando seguir adelante la la ejecución despachada hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y demás que fueren necesarios de la propiedad délos deudoles D.a M atilde Criado y Palomero, D.a Margarita Matilde, doña Matilde de los Angeles, y don Francisco María Facenda y Criado, y con su producto, entero y cumplido-pago á don Antonio Cortés y Badía, de la cantidad de trescientos cincuenta pesos, en oro, con sus intereses, al tipo legal y costas causadas y que se causaren hasta el efectivo pago. Así por esta mi sentencia, definitivamente juzgando, la pronuncio, mando y firmo .-—Martín Piracés.—Publicación.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. don Martín Piracés y Lloro, juez de primera instancia del distrito de Be^ lén, en esta capital, celebrando audiencia pública, este día por ante mí, de que certifico.—Habana, Noviembre veinte y seis de mil ochocientos noventa y cuatro.—Eligió Bonachea.—Y mediante á que los ejecutados doña Matilde Criado y Palomero, doña Margarita Matilde y doña Matilde de los Angeles Facenda y Criadoj se hallan constituidos y declarados en rebeldía, por medio del presente, para que les sirva de notificación en forma, parándoles el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana, Noviembre 26 de 1894.-Martín Piracés.—Antemí, Eligió Bonachea.	' 537 P 27
GUADALUPE.
Don Carlos Eugenio Ortiz, Juez de 1 .a instancia del distrito de-
Guadalupe.
* Por virtud del presente, hago saber que á consecuencia de tercería de dominio promovida por don Antonio Querejeta, á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por don Ernesto Me -nocal, contra don Guillermo Porcel, se ha liárado la cédula que dice así:—En virtud de lo dispuesto por el Sr. don Carlos,