0
GACETA DE LA HABANA	221
/
que conozcan á los procesados don Pedro Pablo Ferrer y Mendoza y á don Ricardo Díaz Aguiar, y sepan que posean bienes de fortuna, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este juzgado, á prestar declaración en la expresada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, libro la presente en la Habana á 30 de Junio de 1894.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	,	441 í 2
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se requiera por medio de la Gaceta ofi cial, á don Antonio Pérez Espinosa, para que comparezca en este juzgado, para satisfacer la cantidad de 246 pesos 25 centavos, que importan las costas de la causa que se le siguió por estafa y falsificación.—Y para su publicación en el expresado periódico, expido la presente.—Habana, 29 de Julio de 1894. Francisco de Castro.	425 I 1
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, *por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta ofi cial, para que comparezca en este juzgado, San Rafael número 1, altos, para evacuar un acto de justicia en causa seguida por hurto denunciado por don Francisco Rivera Yañes, á don José González, empleado que filé de la casa de Herrera.—Híu baña, Julio 30 de 1894.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.
445 I 2
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, á consecuencia de carta orden de la Superioridad, expedida en causa contra don Vicente Formoso y Castro, por lesiones, ha dispuesto se convoque al referido Formoso y Castro, á fin de que comparezca en este juzgado y que se le haga saber que habiendo sido comprendido en la gracia de indulto de 16 de Mayo último, en esa consecuencia se tiene por extinguida la pena de 2 meses y 1 día de arresto mayor en que fué condenado en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 27 de Julio de 1894.—Arturo Galletti.	413 i i
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa formada por hurto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite al pardo Juan José Medina y Márquez y á las personas que presenciaran el hecho de haberle sido sustraído á aquél 1 sombrero en el parque Central como á las 10 de la noche del 23 del actual, para que comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa. Habana, 29 de Julio de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.
- 432 II
JESUS MARIA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en la causa'formada por rapto de doña Caridad San Martes, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que le conozcan bienes de fortuna á don Emilio Derízaus Manresa; para que dentro del término de cinco días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este juzgado, sito en la calle de Tacón ■ número 2, á prestan declaración en la mencionada causa.—Y para su publicaciór en dicho periódico expido la presente en la Habana á 27 de Julio de 1894.—El Escribano, Antonio Fernández de Velazcó.
409 I '2
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en las diligencias en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á D. Carlos Alvarez Rodríguez, para que el día 9 de Agosto próximo, á las 12 de la mañana, se presente en la Sección 2.a de la Real Sala dejo Criminal de laExcma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en causa seguida por estafa, contra el indicado individuo.—Y ’ para su publicación en dicho periódico, libro la presente.—Habana, Julio 30 de 1894. El Escribano, Rafael del Pino.	443 II 2
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia de Jesús María.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Manuel Hernández Altuna, natural de Trinidad, de 34 años de edad, soltero, herrero é hijo de José y de Mariana, para que dentro del término de 10 días contados desde la primera publicación, se presente en este juzgado, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa al moreno Francisco Rodríguez; apercibido, si tío lo verifica, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y condución al lugar indicado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Julio 28 de 1894.—Francisco O. Ramírez.—El Escribano, Antonio Fernández deVelazco. '	451 I '2
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en la causa formada por hurto denunciado por don Ricardo Fernández de Velazco, ha dispueto se cite por este medio á don Eulogio del Toro, vecino que fué de Príncipe'Alfonso cerca del \ Puente de Chávez, para que dentro del término de segundo día contados desde la publicación de la presense en la Gaceta ofi- . cial, comparezca en este juzgado, sito en la calle de Tacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y pa- \ ra su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana, á 23 de Julio de 1894.—El Escribano, Ricardo D. del Campo. ’	333 1	1
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Jesús María, en la causa formada por hurto doméstico, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que le conozcan bienes de fortuna al procesado don Santiago Mora y Rueda, para que dentro de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este juzgado, sito en la calle de I Tacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa, j Y para su publicación en dicho periódico, libro la presente.— Habana, 23 de Julio de 1894.-El Escribano, Antonio Fernández de Velazco.	386 I 31
PILAR.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto, que se citen por 3 números de laGaceta oficial, á don Ildefonso Sánchez Rey, vecino que fué de la calzada de Príncipe Alfonso número 240, y á don José Guerrero del Castillo, vecino de Cerro número 873, para que el día 6 de Agosto, próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan en la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia, para asistir al juicio oral de causa seguida contra don José Fernández y Fernández, por daño en propiedad de Francisco Ca-nel.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, libro la presente.—Habana, Julio 29 de 1894.—El Escribano, Luis Mazón.	424 I 31
CERRO.
El Sr. juez de instrucción accidental del Cerro, ha dispuesto se convoquen á los testigos don Manuel Solá Arres y á don Antonio Benítez Rivero, vecinos que fueron de Revillagi-
gedo número 50, para que se presenten el día 7 de Septiembre próximo, á las 12, á la Sección primera de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, al juicio oral y público de la causa contra don Lorenzo Rosas Lacalle, por disparo.—Habana, Julio 29 de 1894.—El Escribano, Luis Blanco.
453 1 2
En la Superior carta orden librada en la causa contra don Julio Clusau y Gil, por rapto; el Sr. Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Bernardo Gastigán, vecino de la calle de Neptuno 152; á fin de que á las 12 del día 12 de Septiembre venidero, comparezca en la Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, para el juicio oral en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente.— Habana, Julio 27 de 1894.—Manuel Baños.
406 I 31
GUANABACOA.
En diligencias cumplimentando carta orden de la Superioridad librada en causa contra el pardo Fernando Illas y Hernández, por lesiones; el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí la citación del pardo D. José López, vecino que de esta villa, calle de Amargura número 16, para que comparezca como testigo ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, el día 17 de Septiembre próximo, á las 12 de su mañana, en que ha de tener lugar el juicio oral de la causa citada; apercibido de quedar incurso en la multa de 12 y media á 125 pesetas.—Y toda vez que se ignora el domicilio de dicho testigo, se practica la citación por este medio en cumplimiento de la ley.—Guanabacoa, Julio 27 de 1894.—Rafael Galindo.	^ . 419 I 2
Don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de este
distrito.
Por la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y ocupación de 1 caballo color moro agüinado, con un lucero corrido en la frente, cuatro patas blancas, de 6 y media cuartas de alzada, entero, de la propiedad de don Guadalupe Rizo y Mesa, á quien le fué sustraído en la madrugada del 16 de los corrientes en la finca «La Teja», situada en el partido de San Miguel del Padrón, por cuyo hecho se instruye en este juzgado el correspondiente sumario.—Ai mismo tiempo, recomiendo la solicitud y detención de la persona que posea dicho animal, sin justificar su adquisición.-Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente.— Guanabacoa, Julio 26 de 1894.—Angel Acosta.-Rafael Galindo.	447 I 2
A consecuencia de carta orden librada por la Sección 1 .a de la Real Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, en causa contra Salomé Chenique y otro, por robo, el Sr. juez de intrucción de este distrito, ha dispuesto sean citados por medio de la Gaceta de la Habana, para que comparezcan ante dicho Superior Tribunal, el día 8 de Agosto entrante y á las 12 de la mañana, las testigos Paulina Riquelme y María de los Dolores Chenique, vecinas que fueron de Regla, la primera, en la calle de Mamita número oí , y la segunda, de la calle de San José, solar; con el fin de.que asistan al juicio oral de la causa referida; bajo apercibimiento de lá multa de 12 y media á 125 pesetas, sino comparecen.—-Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa y Julio 27 de 1894. —Anastasio Arango.. ___	" -	434 I 2
En la causa criminal seguida contra don Eduardo Usabia-ga y otro, por estafa á don Roque de Lara, el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí, en providencia de esta fecha, se notifique por la Gaceta de la Habana á doña María Concepción Iznaga de Sánchez, y demás herederos de don Roque de Lara: que en virtud de no haber comparecido á constituir representación en la causa referida, dentro del término que les fué señalado, se les ha tenido por desistidos en la causa mencionada por auto que dice así:—Guanaba-coa y Julio 23 de 1894.—Vistos y Resultandos: que con fecha 7 de Junio se dispuso por el juzgado inquirir de la Superioridad si doña María Concepción Iznaga de Sánchez, tenía ó no constituida representación en el Superior, á cuyo fin se libró suplicatorio á la Sala, contestándose de que dicha Sra. no tenía constituida representación y se ignoraba, su domicilio.— Resultando: que con fecha 16 del expresado mes, se dispuso se convocase en la Gaceta de la Habana y por término de 10 días á doña María Concepción Iznaga de Sánchez; con apercibimiento, de que si vencido dicho término no comparecía á personarse, se le tendría por desistida y continuaría el juzgado de oficio la causa.—Resultando: que á instancia de la de ■ fensa del procesado, se hicieron extensivas las convocatorias y apercibimiento dispuestos á los demás herederos de D. Roque de Lara.-Resultando: que se dispuso por el juzgado que por el Boletín oficial de la provincia, se ordenase á los agentes de la policía judicial, se averiguase eJ paradero de D.aMaría Concepción Iznaga de Sánchez y demás herederos de D. Roque deLara, lo que se verificó fijándose el término de 10 días.—Resultando: que se dispuso se hiciere por última vez nueva convocatoria por el Boletín oficial de la provincia, á doña María Concepción Iznaga de Sánchez, y demás herederos de don Roque de Lara; para que dentro del término de segundo día comparecieran á personarse en la presente causa; bajo el apercibimento dispuesto anteriormente.—Considerando: que á pesar de haber transcurrido el término legal de las convocatorias, no han producido resultado favorable, pues á la fecha no se han personado en esta causa D.a María Concepción Iznaga de Sánchez, ni los demás herederos de don Roque de Lara, por cuya razón debe declarárseles incursos en el apercibimiento con que fueron conminados y continuar el juzgado la causa de oficio.— Vistos los artículos 292, 312, 313 y 3i9 de la Compilación Reformada.—Se tiene por desistidos desús derechos en la presente causa á doña María Concepción Iznaga de Sánchez y demás herederos de don Roque de Lara y en su virtud, toda vez que se trata de nn delito público perseguible de oficio, continúe el juzgado la causa, á cuya cuyo fin notifíquese la presente resolución á las partes y dese cuenta para disponer el examen del testigo don Ramón Villageliú.-Lo proveyó y firma su Sría., de que certifico.—Angel Acosta. — Anastasio Arango.—Y curapliento lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa y Julio 30 de 1894.—Anastasio Arango.	446 I 1
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí la publicación en la Gaceta del edicto que copio.— Don Angel Acosta y Quintero, juez de instrucción de este distrito.—Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno José Gregorio, conocido por Yarco, cuyas generales se ignoian; para que en el término de 10 días contados desde la fecha se presente en este juzgado, Concepción núm, 90, para ser indagado en la causa que se instruye por estafa al moreno Bernardino Peralta, cuyo acto se le imputa; apercibido si no comparece de ser declarado rebe de y pararle el perjuicio consiguiente en derecho.—Y recomiendo á las autoridades y agentes ee la policía judicial, la- solicitud y presentación en este juzgado del referido individuo.—Y para su fijación, expido la presente.—Guanabacoa, ]ulio 26 de 1894.—Angel Acosta.— Rafael Galindo.—Y para su publicación en la Gaceta como está mandado, expido la presente.-Guanabacoa, Julio 26 de 1894.— Rafael Galindo.	415 I 1
BEJUCAL.
A consecuencia de la causa formada por hurto á don José Núñez Fagúndez, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción, se convoquen por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á un individuo nombrado Octavio, cuyo apellido se ignora, de color blanco, pelo crespo, como de 20 á 22 años, el cual era mozo de circo de la compañía ecuestre de Pórtela y Anido, hasta el 7 de Junio próximo pasado, para que comparezca en este juzgado dentro de quinto día, á fin de evacuar un acto de justicia.—Bejucal, Julio 30 de 1894.—Gaspar Barona.
457 I 2
A virtud de superior carta orden librada en causa contra don Juan AlfaroQuevedo, por atentado, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de este distrito, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Antonio Menéndez, vecino fué de esta ciudad, para que á las 12 de la mañana del día 3 de Agosto próximo, comparezca ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á fin de que asista al juicio oral de la causa referida.—Bejucal, Julio 28 de 1894. Gaspar Barona.	456 I 2
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta de la Habana, á don Inés Orozco y don Antonio Durán Otero, para que á las 12 de la mañana, del día 25 de Agosto próximo, comparezcan ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, para la celebración del juicio oral de la causa contra don Juan Montero y Correa, por homicidio.—Bejucal, Julio 31 de 1894. Ldo. Ramón J. Franqui.	455 I 2
GÜINES.
Ldo. don Enrique Pórtela de Lasfuentes, Juez de 1.a instancia é instrucción de la villa de Güines.
Por el presente, se convocan á las personas que se consideren con derecho á un caballo mohato, entero, de 6 cuartas y medía de alzada, calzado de la mano izquierda, de 6 años de edad, lucero corrido, bebe con el inferior, con heridas en el dorso, tasado en 10 pesos plata, abandonado la noche del 31 de Enero al l.° de Febrero último en el potrero de la colonia «Belencita» en Melena, de la propiedad de doi\Luciano Pérez; para que dentro de quinto días á contar de esta fecha, comparezcan á declarar ante este juzgado, Real.75.—Güines, Julio 26 de 1894.—Enrique Pórtela de Lasfuentes.—Ante mí, P. S., Francisco Castañer.	417 I 2
Ldo. don Enrique Pórtela de Lasfuentes, Juez de 1 .* instancia é instrucción de Güines.
Por el presente, cita, llama y emplaza á do* Manuel Castro, trabajador que fué del ingenio «Providencia», en este término, cuyas generales se ignoran; para que en el término de 9 días contados de esta fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta de la causa criminal seguida por robo á don Lloverás, apercibido de que será declarado rebelde si no lo verifica.—Al mismo tiempo, encargo á todas las autoridades de la Isla y sus agentes, la busca, captura y remisión del individuo citado á la cárcel indicada.—Güines, Julio 26 de 1894.--Enrique Pórtela de Lasfuentes.—Ante mi, Antonio Navarro Romero.
418 I 1
Ldo. don Enrique Pórtela de Lasfuentes, Juez de 1.a iustancia de Guiñes.
Por el presente, se cita á D. Juan Lloverás, D. José López, D. José González y un tal Domínguez, encargado y ex-empleados ingenio «Providencia», de este término, cuya actual residencia se ignora; para que dentro de 5 días á contar desde esta fecha, se presenten en este juzgado, Real 75, á prestar declaración en la causa criminal seguida por robo al primero contra don Manuel Castro.—Güines, Julio 26 de 1894.—Enrique Pórtela de Lasfuentes.—Ante mí, P. S., Francisco Castañer.
416 I 1
MATANZAS.
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de Matanzas, ha dispuesto por ante mí, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana y con término de quinto día, se convoquen á las personas que conozcan al negro Manuel Mon-taner y sepan que posea ó no bienes de fortuna; á fin de que comparezcan ante este juzgado, á declarar sobre dicho particular.—Matanzas, Julio 27 de 1894.—Miguel Betancourt.
436 I 2
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer se convoque por la Gaceta oficial, á don José Hernández y moreno Damián^Tolón, para que dentro de quinto día comparezcan en este juzgado, á prestar declaradión en el sumario por hurto, así como á las personas que se consideren con derecho á un caballo dorado de 6 y media cuartas, lucero corrido, 3 patas blancas, hierro confuso en la paleta izquierda. Alfonso XII, Julio 28 de 1894.—El Secretario, Eugenio Pérez Cubas.	435 I 31
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de este partido, que por la presente se convoque á don José Blanco Incógnito, natural de Vedia, provincia de la Coruña, vecino de la Habana, soltero, de 33 años de edad, hijo de Josefa Blanco, para que se présente en este juzgado, á‘ evacuar un acto de justicia. Alfonso XII, Julio 17 de 1894.—Eugenio Pérez Cubas.
431 1	1
CÁRDENAS.
Ldo. don Eugenio de Cuadra y Amenábar, Juez municipal y de instrucción accidental de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno José Hernández, como de 25 años, de estatura regular, delgado y color prieto; para que en el término de 9 días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otro, por hurto de cerdos á don Jacobo Contreras; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, será declarado rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Y encargofá todas las autoridades y agentes de la misma, la solicitud y remisión á esta cárcel de dicho individuo, por interesarse en ello la administración de justicia.—Cárdenas, Julio 26 de 1894.—Eugenio de Cuadra.— Ante mí, Nicasio González.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cárdenas, fecha ut supra.—Nicasio González.	429 I 2
SAGUA LA GRANDE.
Don JLuis González Rapela, Juez de 1.a instancia propietario de este partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Víctor Cárdenas, hijo de la parda Petrona Olivera, de estatura y constitución regulares, de 24 años, de cara larga y achinada y viste pantalón y blusa de dril crudo, sombrero de
»