GACETA DE LA HABANA
867
500 pesos, Concepción 40 y 43; Santa Catalina, idem Ídem, 600 pesos, Pepe Antonio número 30; Cultos Santa Ana; idem idem, 300 pesos, 2 caballerías en Baracoa; don Pedro Ortega, idem idem, 300 pesos, idem idem; Parroquia de esta villa, idem idem, 100 pesos, Pepe Antonio 24 y 26; don Jacinto Chinique, idem idem, 340 pesos, Santo Domingo 2; don Francisco Chinique, idem idem, 574 pesos, Candelaria número 7; Iglesia Parroquial, idem idem, 100 pesos, Pepe Antonio número 22; Santo Sepulcro, idem idem, 50 pesos, Real número 26; don Pedro Ruiz, idem idem, 3000 pesos, Real número 43; San Felipe Neri, idem idem, 500 pesos, estancia en Pepe Antonio; don Francisco Cerecie, idem idem, 5000 peáos, cafetal San Francisco Guanabacoa; don José Saldana. idem idem, 175 pesos parte 300 pesos, estancia en Buena Vista; don Juan Vázquez, idem idem, 700 pesos en la parte principal, idem idem; Archicofradía del Santísimo de esta villa, idem idem, 150 pesos, Cadenas esquina á Versalles; Santísimo Sacramento, idem idem, 4800 {5esos, ingenio Santa Bárbara de las Vegas; Archicofradía del Santísimo y de las Animas, idem idem, 287 pesos, estancia en Pepe Antonio; idem idem, 760 pesos, estancia El Cura; Oratorio San Felipe Neri, idem idem, 500 pesos, estancia en Pepe Antonio; Ntra. Sra. de Reyes, en la Catedral, idem idem, 600 pesos, casa Vista Hermosa; doña María Lorenzo Jorge, idem idem, 600 pesos, Concepción número 18; don Ignacio Barrutín, idem idem, 1600 pesos, estancia Ricabal; Santo Sepulcro, idem idem, 50 pesos, Real número 25;don Martin Calvo y doña Magdalena Pereira, idem idem, 10000 pesos, Gregorio Pantaleón ó paso Pantaleón; don Juan Pupo, idem idem, 1800; pesos, idem idem; Ilustre Archicofradía. del Santo Sepulcro, idem idem, 4271 pesos, idem idem; Pbro. don Dionisio de Arcida, idem idem, 2040 pesos 6 reales, idem idem; doña Catalina Arrieta, idem idem, 687yí pesos, idem idem; doña Juana de Pasios y don Pablo de Soto, idem idem, 300 pesos, es tancia cuartón Rio ó Corral de Piedra; don Martín de Caraballo, idem idem, 2500 pesos, estancia 4 caminos; don Francisco Cabrera, idem idem, 250 pesos, estancia Sosa, barrio las Vegas; don Martin Calvo y doña Magdalena Pereira, idem idem, 798 pesos 3 reales, estancia La Loma; don Martín Calvo y doña Magdalena Pereira, idem idem, parte principal de los 10000 pesos, estancia San Francisco de Asís; doña Ana María Baños de Coreóles, derh idem, 3200 pesos, ingenio Aberro; don Martin Calvo y doña Magdalena Pereira, idem idem 10000 pesos, estancia S. Francisco de Asís; Cultos de San Antonio de Padua, Pbro. don José Antonio Morón, Ministro de la 3.a orden de San Agustín, 500 pesos, tierras del potrero Oliva; Cultos de S. Juan Nepomuceno, idem idem, 1500 pesos, ingenio demolido San Nicolás de'Tolentino (a) Volcán; Cofradía de las Animas, Sr. Colector general de Capellanías, 800 pesos, potrero Ntra. Sra. Guadalupe, en Río de Piedra; don Antonio López, idem idem, 2000 pesos, idem idem; Capellanía laical de doña Josefa Peñalver, idem idem, 18277 pesos, idem idem; doña María Velázquez, idem idem, 2000 pesos, ingenio demolido Ntra. Sra. del Pópulo, en Bacuranao.
(Continuara).
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia ¿	# de la Habana.
Negociada de Alcances.
Por el presente se convoca á los herederos de doña Carmen Lemus Vidal, ó sus representantes, para que en el término de 15 días comparezcan en esta oficina, para informar sobre un asunto de su interés.
Habana, 23 de Octubre de 1894.—El Administrador, Ricardo de Cube lis.
Negociado de Bienes del Estado.
Con fecha 25 del actual he acordado notificar á don Joaquín Herculano Piedra y Díaz, de encontrarse embargado el solar 2 de la manzana 19 de las murallas, á fin de •que dada la solidaria responsabilidad al pago del descubierto con la Hacienda por el cuarto plazo de la compra del ^antedicho solar, se presente en esta Administración dentro del plazo de diez días, á solventar aquella responsabilidad, libertando así la finca de la incautación como declarada que está en quiebra su causante; previniéndole que de no comparecer se entenderá renuncia á ejercitar, si algún derecho pudiera tener, contra aquel procedimiento y se procederá, una vez transcurrido el plazo ya dado, á la adjudicación,al Estado, con las demás responsabilidades y consecuencias, tanto para él como para el primer comprador, cual determina la ley de 13 de Junio de 1878.
Habana, Octubre 29 de 1894.—El Administrador Ri-cardo de Cubells.
Negociado de Reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 14 de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Antonio Ma Escobedo y i D. Ignacio Banqueri ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para que en el término dé 15 días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos .de esta Administración, en día y hora hábiles, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la Cuenta del mes de Febrero
próximo pasado de 1866-67; en la inteligencia de que de no verificarlo, se participará al Tribunal á los efectos del art. 66 del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Y para su publicación en 3 números consecutivos en la Gaceta oficial de la provincia, expido la presente en la Habaqa, á 18 de Octubre de 1894.—Ricardo de Cubells.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Secretaria.
Ignorándose el domicilio de don Pedro Martínez, deudor al Excmo. Ayuntamiento por concepto de réditos de censos correspondientes á veintinueve y dos tercios años, ascendentes á la cantidad de veinte pesos veinte y nueve centavos oro, impuestos en los terrenos de la estancia nombrada «Cacahual#; el Sr. Alcalde municipal ha dispuesto se haga saber por este medio, que surtirá los mismos efectos de notificación en forma, que si en el término de quinto día, á contar de la fecha de la publicación de este anuncio, no satisface sus adeudos pendientes, se procederá al embargo de las rentas de la expresada estancia para el cobro de dichos réditos.
Habana, Octubre 27 de 1894.—El Secretario, Agustín Ma Guaxardo.
Ignorándose el domicilio de D. Federico Angel Ferrer, deudor al Excmo. Ayuntamiento por concepto de réditos de censos correspondientes á veintinueve y dos tercios años, ascendentes á la cantidad de ciento noventa y cinco pesos ochenta centavos oro, impuestos en los terrenos de la estancia nombrada S. Martín; el Sr. Alcalde municipal ha dispuesto se haga saber por este medio, que surtirá los mismos efectos de notificación en forma, que si en el término de quinto día, á contar de la fecha de la publicación de este anuncio, no satisface sus adeudos pendientes, se procederá al embargo de las rentas de la expresada estancia, para el cobro de dichos réditos.
Habana, Octubre 27 de 1894.—El Secretario, Agustín Ma Guaxardo.
Ignorándose el domicilio de don Higinio Leal y otro, deudores al Excmo. Ayuntamiento por concepto de réditos de censos correspondientes á veintinueve y dos tercios años, ascendentes á la cantidad de ciento noventa y cinco pesos ochenta centavos, oro, impuestos en los terrenos de la estancia nombrada «Cacahual»; el Sr. Alcalde municipal ha dispuesto se haga saber por este medio, que surtirá los mismos efectos de notificación en forma, que si en el término de quinto día, á contar desde la fecha de la publicación de este anuncio, no satisfacen sus aduedos pendientes, se procederá al embargo de las rentas de la expresada estancia, para el cobro de dichos réditos.
Habana, Octubre 27 de 1894.—El Secretario, Agustín Mq Guaxardo.
ADUANA DE LA HABANA JÍBfiOCUD# BE TENEDURIA DE LIBEOS RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación................................... 18836	94
Diez por ciento transitorio. .................. 8288	68
Exportación.................................... 4241	64
Descarga....................................      1799	37
Carga......................................f 160 .
Depósito mercantil.............. .....................
Abandonos . . .........................- .	291 50
Multas..................................... .	731 44
Impuesto por toneladas................................
Idem sobre pasajeros. ................................
Resultas dfel presupuesto de ampliación. Idem de los definitivamente cerrados
Total....	34349 57
RAMOS AJENOS: v
6 por 100 diferencia premio legal plata. ...	3 55
Consumo de bebidas...................., .	3933 16
Diez por ciento sobre tarifa de viajeros ...	...
Consumo de ganado.......................,.	...17
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto.................. 449 32
Atraque, Pontón y Draga para la misma. . .	97 12
Total general ....	38832 89
Habana, 31 de Octubre de 1894.—El Tenedor de libros, Gonzalo Tejada.—El Contador, Federico'Ordax.— Vto. Bno.—El Administrador, Arríete.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad-
El cargo de Diputado de la Junta de Gobierno de esta Real Casa, durante el corriente mes, ha correspondido en turno al Excmo. Sr. D. Manuel Calvo.
Hospital de caridad de San Francisco de Paula.
ADMINISTRACION.
AVISO IMPORTANTE.
Estando pendientes de pago los réditos de los capitales acensuados á favor de este Hospital de «San Francisco de Paula,» que se expresan á continuación, se cita por este medió á los propietarios de las fincas que los reconocen, para que ocurran á la Administración de dicho Hospital de caridad, á satisfacer las cantidades que’estén adeudando, debiendo verificarlo personalmente ó por medio de legítimo representante á quien confieran las instrucciones necesarias al efecto; advirtiendo que este aviso se da con el fin de evitar á los deudores las costas y gastos que se les ocasionarán si por no acudir al presente llamamiento, hay que entablar la reclamación judicial correspondiente.
Habana, Octubre 31 de 1894.—El Director Administrador, Pbro. Joaquín de J. de Arcarazo.
RELACION Á QUE SE CONTRAE EL ANTERIOR AVISO.
Jurisdicción de la Habana.
roo pesos sobre la casa núm. 76 de la calle de O’Rei-lly, propiedad de D? Teodora Recaño de Quintana.
200 pesos en una estancia en la Chorrera, propiedad del Real Consulado.
1000 pesos sobre la casa núm. 91 de la calle de Cuba, propiedad de la Sra. Marquesa de la Real Proclamación.
500 pesos sobre la casa número 124, antes 54, déla calle de San Ignacio, propiedad de Da Juliana Guillén.
300 pesos en la casa número 3 de la calle del Inquisidor, propiedad de Da Silvia Moliner ó D? Narcisa Moliner.
3,600 pesos en una manzana de terreno, marcada con el número 2, en Marianao (12 solares) que comprenden las calles de Armas, Terán, San Julio y Santa Catalina, propiedad de D. Isidoro Dehogues.
2578 pesos en Marianao, terrenos de la propiedad de Da Emilia Marlán.
1438 pesos en 3,618 varas de terrenos, caserío de Marianao, calle de Terán, lindando con la de San Julio, de D. José María de Cárdenas y Rodríguez.
1,344 pesos en 4 solares y 25 varas planas, manzana número 13 del caserío de Marianao, calle de la Palma, lindando con Santa Emilia, San Manuel y San Julio, de D. Simón y D. Francisco de Cárdenas y Rodríguez.
2,220 pesos en 6 solares y 1,270 varas en la manzana número 14, caserío de Marianao, frente al camino de Wa-jay, lindando con las calles de San Juan y Santo Tomás, de D. Wenceslao de Villa Urrutia.
roo pesos sobre la casa número 85 de la calle de Suá-rez, de D. Julio Del Val y de los Ríos.
200 pesos sobre la casa número 64 de la calle del Carmen, de Da Josefa González Rodríguez.
75 pesos en la casa número 4 de la calle de Jesús María, propiedad de D. Manuel de Castro Palomino.
225 pesos á faver de la Iglesia de Paula, sobre la estancia «La Manuela,» partido del Calvario, propiedad de D. Manuel Humpierre ó de Da Magdalena Dotres.
Jurisdiccibn de San Antonio de los Baños.
2469 pesos en el hato de Ariguanabo, de don José de León y don Camilo Martínez.
5000 pesos sobre el cafetal Magdalena, de don Miguel Arzola.
1500 pesos en 3 y % caballerías del ingenio Elejalde, de doña Merced Elejalde ó don Manuel Carrascosa.
375 pesos sobre la misma finca, de los mismos propietarios.
300 pesos en 2 caballerías del ingenio San José (a) Atrevido, de don Julián Chavarri.
700 pesos en 1 caballería del hato de Ariguanabo, de los herederos de don José de Jesús Alfonso.
175 pesos en 1 caballería del hato de Ariguanabo, de don José Rodríguez Hernández Macías.
175 pesos en 1 sitio del hato de Ariguanabo, cuartón Guachinango, de don Jpsé Méndez Sierra.
175 pesos en 1 sitio del hato de Ariguanabo? de doña María Sánchez Ramírez.
350 pesos en 1 caballería del hato de Ariguanabo, de don Agustín Navarro.
175 pesos en media caballería del hato de Ariguanabo, cuartón Monjas, de doña Corina Jaime.
400 pesos en dYz caballerías, de don José de León y don Camilo Martínez.
175 pesos en media caballería del hato de Ariguanabo, de don Antonio Ortega Guerra.
350 pesos en 1 caballería de tierra del hato de Ariguanabo, de don Rufino de la Torre.
87*50 pesos de caballería del hato de Ariguanabo, de don Lorenzo Llanes.
175 pesos en media caballería del hato de Ariguanabo, del moreno Pedro Macías, antes viuda de don Luis Pérez,
262 pesos en 1 sitio del hato Ariguanabo, de don Francisco Duque y Amaro.
300 pesos en 2 caballerías del hato de Ariguanabo, de don José Rodríguez, en Vereda Nueva.
Partido de A Iquizar.	,
2131’12*4 pesos en 6 caballerías del cafetal Tranquilidad, á nombre de doña Dolores Domínguez.
468*87)^ pesos en 4 caballerías del cafetal demolido S. Pedro Alcántara, á nombre de D. Bernardo Domínguez.
87’so pesos del sitio San Andrés, á nombre de D. Julián Bomar.
262*50 pesos en de caballería del sitio San Andrés, á nombre de don Juan Bautista Domínguez.
262*50 pesos en f de caballería del sitio San Andrés, á nombre de doña Cecilia Rodríguez.