GACETA DE LA HABANA
12
M I. Ayuntamiento de Manzanillo.
Secretaría.
No habiéndose presentado postores en la primera subasta del arbitrio «Consumo.de carnes,» de esta población, valorado en. veinte y dos mil pesos; el muy Iiustre Ayuntamiento, en sesión tenida el día 25 del actual, acordó diferir el acto, para las 12 del día 10 dei mes de Agosto próximo venidero, en la Sala Capitular y Secretarla del Gobierno general de la Isla, en el concepto, de que el tipo que se se señala para esta segunda subasta, es el de diez y ocho mil pesos oro, durante el año económico de 1894 á 95, sobre el cual se admitirán proposiciones, sirviendo para dicho acto el pliego de condiciones que se encuentra inserto en la Gaceta oficial de la Habana, de los días 19, 20 y 22 de Mayo último, y Boletín oficial de 18 de dicho mes, con sólo la modificación de que la penalidad señalada por el artículo 21 del referido pliego, consistente en la multa de cinco pesos, ha de ser según resolución dei Gobierno general, fecha 24 de Septiembre de 1893, por primera vez, el pago de los derechos y otro tanto más de la carne de contrabando; por la segunda, dos tantos más; y en las sucesivas reincidencias, tres tantos más,* con el decomiso en todas.
Lo que se anuncia por este y otros medios, para que los interesados puedan enterarse del pliego de condiciones y demás antecedentes en esta oficina, y entregar al Sr. Presidente, á la hora señalada, sus proposiciones en pliego cerrado, y escritas en papel del sello duodécimo, con su cédula personal y carta de pago del depósito prevenido.
Manzanillo 27 de Junio de 1894.—Nicolás Tam'ayo.— Vto. Bno. — Comas.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaria.
Anuladas por este Ilustre Ayuntamiento las convocatorias para el remate del arbitrio «Pensión de mesillas,» en el Mercado, durante los años de 1894 á 95 hasta el de 1897 á 98, en las que se fijaba el día 6 del que cursa, á las dos de la tarde, para la subasta, toda vez que no se insertaron en los periódicos oficiales con la anterioridad que la ley determina, y acordado al propio tiempo que se anunciase nuevamente, restringiendo el término de aquéllas; de orden del Sr. Alcalde Presidente, se hace saber por este medio, haberse señalado el día 20 del corriente, á las 2 de la tarde, para que tenga lugar dicha subasta, en la Sala Consistorial de esta ciudad, ante la Comisión de remates, y simultáneamente en la Habana, ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general; en la inteligencia de que no se admitirá proposición alguna, que tienda á reducir el precio de veinte y dos mil pesos en oro, que se fija como tipo para la subasta; que para hacer proposiciones será requisito indispensable acreditar el depósito de la cantidad de mil doscientos pesos en oro, en las Cajas municipales, por los que hiciesen proposiciones en esta ciudad, ó en las de Hacienda por los que las hiciesen ante el Excmo. Sr. Gobernador general; que el que resulte rematador, otorgará fianza definitiva por la cantidad de dos mil quinientos pesos oro, ó en valores públicos que representen igual cantidad; y que las proposiciones se ajustarán al pliego de condiciones y modelo de proposición insertos en el número del Boletín oficial de esta provincia, correspondiente al día 29 de Junio próximo pasado, y en el de la Gaceta de la Habana del propio día y mes.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Matanzas á 3 de Julio de 1894.— Manuel del Portillo.
Registro de la Propiedad de Santa Clara
Resuelto por R. O. de ocho de Mayo último que el plazo de un año para trasladar los asientos antiguos de gravámenes, sin han de perjudicar á tercero, se comience á contar desde el veinte y nueve de Agosto último, en que se promulgó la Ley, según lo anuncié oportunamente por edictos que se insertaron en el Boletín oficial y periódico local «La Defensa,» y vienen expuestos en sitios públicos; y como se ha venido interpretando, casi generalmente, que dicho plazo no corría si no desde el diez y ocho de Septiembre, ó seáse desde que dicha Ley comenzó á regir, creo de mi deber, dado el poco tiempo que resta del expresado plazo, y que la innovación es de notorio interés público, reiterar que el mencionado plazo vencerá en veinte y nueve de Agosto de mil ochocientos noventa y cuatro; y que si dentro de él no se trasladan, ó solicita la traslación de los asientos de censos, hipotecas y demás gravámenes contenidos en los libros antiguos, que son los anteriores al primero de Mayo de mil ochocientos ochenta, quedarán invalidados ó ineficaces, que á tanto equivale el que no perjudiquen á tercero.
Santa Clara, 15 de Junio de 1894.—José Benito Pérez.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgado* Militares.
GUIÑES.
D José de Irigoyen y Toncueva, Capitán de Caballería, Juez instructor permanente de esta plaza de Bejucal y Batabanó.
Hallándome procesando, de orden del Excmo. Sr. Capitán general á los bandidos Manuel García Ponce, pardo José Plasencia y Manuel Fundora, por el delito de secuestro cometido en la persona de don Manuel Fernández Cabañas, la noche del 22 de Mayo último, en la colonia «San
Gabriel,» situada en el barrio de los Palos, término municipal de Nueva Paz; usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á dichos tres individuos, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha, se presenten en este Juzgado ó en la Cárcel nacional de esta plaza, á fin de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes con arreglo á la ley, de no verificarlo.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.J exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos in dividuos, y caso de ser habidos, los remitirán en calidad de presos, á la Cárcel nacional de esta plaza, á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga cumplido efecto y debida publicación, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficiar de la provincia.
Güines á 20 de Junio de 1894. El Juez instructor, José de Irigoyen.—Por su mandato:-El Secretario, Eduardo Pos.	361
MATANZAS.
D. Antonio Escandell Pujol, Capitán del primer Batallón del Regimiento Infantería de María Cristina nú mero 63 y Juez instructor de causas del mismo.
Habiendo desertado de esta plaza el 5 de Febrero del | presente año el soldado de la 4a Compañía del primer Batallón de este Regimiento Rosento Lago Corbar, hijo de Agustín y de Severa, naturál de Abeara, Ayuntamiento de Forcany, provincia de Pontevedra, distrito militar de Galicia, de oficio labrador, de 24 años de edad, de estado soltero, de pelo negro, cejas negras, ojos negros, nariz regular, barba nada, boca regular, color trigueño, frente espaciosa, aire nacional, produción fácil, señas particulares ninguna, estatura 1 metro 600 milímetros, á quien de orden del Sr. Coronel de este cuerpo, me hallo sumariando por deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el código de justicia militar, por el presente y único edicto, llamo, cito y emplazo á dicho soldado para que en el término de 30 días á contar desde la fecha, se presente en esta plaza, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en la busca del referido soldado y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes al cuartel de Santa Cristina de esta ciudad y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para que tenga la debida publicidad insértese en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Matanzas, 29 de Mayó de 1894.—El Capitán Juez Instructor, Antonio Escandell. — Por su mandado.—El Sargento Secretario. Antonio Villar.	343
SANTIAGO DE CUBA.
Don Manuel Martínez Ramos, primer Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Cuba, número 65 y Juez instructor de la causa número 5358, instruida contra el ^jfidado Bartolomé Nogués Martín, por el delito deserción.
Hallándome instruyendo causa contra el soldado de este Batallón Bartolomé Nogés Martin, hijo de Ramón y de Pelegrina, natural de Carlet, provincia de Valencia, avecindado en Tarragona, oficio labrador, estado soltero, estatura 1 metro 635 milímetros, sus señas; pelo castaño, cejas al pelo, ojos castaños, nariz regular, barba lampiña, boca pequeña, color moreno, frente pequeña, aire marcial; para que el término de 30 días, á contar desde la publicación de este edicto, comparezca en este Juzgado, sito en el cuartel Reina Mercedes, de esta plaza, para responder á los cargos que le puedan resultar en la causa seguida por el delito de deserción; bajo apercibimiento de que si no com* parece en el plazo fijado, será declarado en rebeldía.
A todas las autoridades, tanto civiles como militares, en nombre de la ley, requiero y de- mi parte suplico, que por este edicto, procedan á la busca y captura del re ferido sujeto y si fuese habido, lo pongan á mi disposición con toda seguridad, en la Guardia de prevención del cuartel Reina Mercedes, de esta ciudad.
Santiago de Cuba, 6 de Junio de 1894—Manuel Martínez.	239
PONCE.
D. Leopoldo Boado y Montes, Capitán de Fragata, Ayudante militar de Marina del Distrito de Ponce y Capitán de su puerto.
Hallándome instruyendo sumaria por el delito de in-I troducción de moneda prohibida en esta localidad, y en uso de las facultades que las ordenanzas de la Armada me conceden en estos casos; por este presente primer edicto y término de treinta días, cito, llamo y emplazo para que comparezca en esta oficina el individuo Agustín Alemán y, natural de las Palmas de la Gran Canaria, pañolero que fué del vapor español «M. L. Villaverde»; en la inteligencia que de no verificarlo se le seguirán los perjuicios que corresponden con arreglo á la ley.
Playa de Ponce, 8 de Junio de 1894.—El Fiscal, Leopoldo Boado.—El Secretario, Ramón Manich y Vega.
345
Inzgados de primera instancia é instrucción CERRO.
Desde esta fecha quedan instaladas las oficinas de este juzgado, en la calle de Manrique número 84. —Habana, 3 de Julio de 1894.—Manuel Revalti Melgares.
SAGUA LA GRANDE.
Don Luis González Rapela. Juez de 1.a instancia de este partido judicial.
Por el presente hago saber; que á consecuencia de las di ligencias promovidas por don José Gutiérrez, como tutor de? los pardos Eufemia Ángela, Francisca Antonia, Aurelio y Pedro Alfonso Benítez, para que se inscriba en el* Registro de la propiedad de esta villa, á nombre de doña Emilia Benítez, madre de dichos menores* la posesión de uña fracción de solar compuesta de 16 varas de frente por 34 de fondo,, situada, en esta villa, calle de Calderón esquina á la de Amistad, lindando por la derecha, entrando, con esta última calle; por la. izquierda, con solar yermo de don Antonio Erguiaga, y por el fondo, con casa de los herederos de la morena Eustasia. Castil o, y cuya finca la adquirió la Benítez de .Constancia; he dispuesto, en providencia del día de hoy, dictada en dichas diligencias, se cite la sucesión de don José Constancia, por el. término de noventa días, para que dentro de ellos comparezcan á alegar el derecho de que se crean asistidos, toda vez que dicha fracción de terreno se encuentra inscripta á nombre de Constancia; apercibido, de que si no se oponen á la inscripción solicitada, se procederá á confirmar el auto dictado en dichas diligencias*.—Sagua la Grande, Junio 27 de 1894.-—Luis. G. Rapela.—Ante mí, Fernando Rovira. 279 P 8
CATEDRAL.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, en. la causa formada por estafa á don Antonio Serra, ha dispuesta se convoque por medio de la Gaceta oficial, á don Lorenzo Bello Manzanello, cuya residencia se ignora, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este juzgado, á prestar declaración en la expresada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, libro la presente en la Habana, á 3 de Julio, de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro. 50 L 7
En virtud de cartaorden de lu Superioridad, el Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se requieran por la Gaceta oficial,á don Manuel Mariño Fernández, yádonjosé Ramón Maseda, para que abonen de por mitad la cantidad de 43 pesetas 60 céntimos que importan las costas del Tribunal Supremo en el recurso de casación que prepararon, contra la sentencia dictada.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 2 de Julio de 1894.—Francisco de Castro.	49 I 7
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por esté medio á don José López,, perito grabador que fué de la Intendencia general de Hacienda y cuyo domicilio se ignora, á fin de que en el término de 8 días comparezcan en este juzgado, sito Manrique 35, á prestar declaración en causa seguida por falsificación en documenta oficial.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido ía presente en la Habana á 3 de Julio de 1894.—El Escribano,. Jesús Rodríguez.	38	I	6
El Sr. juez de primera instancia de la Catedral, por ante mi, ha dispuesto se dejen sin efecto las requisitorias libradas* en 15 de Junio último, para la captura del pardo don Julián Rodríguez Amores.—Habana, Julio 4 de 1894.—Jesús Rodríguez.	34	I	6
En virtud de carta orden de la Superioridad librada en causa seguida en la Audiencia Provincial de Sevilla, contra don Simplicio Sáenz González, por disparo; el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto que por este medio se requiera al Sáenz; para que en si término de tercero día comparezca á satisfacer la suma de 710 pesetas que ascienden los. derechos y honorarios del Letrado y Procurador, que lo ha defendido y representado en la misma.—Habana, Julio 3 de 1894.—Nicanor del Campo.	35	I	6
En virtud de carta orden de la Superioridad librada en la causa contra don Domingo Sánchez por calumnia; el Sr. juez de 1.a instancia ha dispuesto que por este medio se requiera á. don José D. Poyo; para que en el término de 20 días comparezca en este juzgado, á satisfacer la suma de 223 pesos 37 centavos y medio que importan las costas causadas en la querella promovida por el Poyo, contra el Sánchez, por calumnia.— Habana, Julio 4 de 1894.—Zazarías Brezmes.
39 I 6
BELEN.,
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á la parda Petrona Hernández, vecina que fué de Fernandina y Cádiz, para que comparezca en este juzgado, San Rafael número 1, altos, para evacuar un acto de justicia en causa seguida por hurto.—Habana, Julio 6 de 1894.— El Escribano, Juan H. Vergel.	68 I 8
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don Jorge Abril y Guzmán, natural de la Habana, provincia de ídem, estado soltero, de 21 años de edad, de profesión tipógrafo, vecino de Delicias 14, hijo de Gabriel y de Matilde, á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á cumplir la condena que le ha sido impuesta en la causa por tentativa de estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y admimi.iistrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de dicho individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, puesen’ello está interesada la administración de justicia.—Habana, 5 de Julio de 1894.—Martín Piracés.—El Escribano, Juan H. Vergel.	54 I 7
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto poi ante mí, se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á don Inocente Valdés, para que comparezca en este juzgado, sito San Rafael núm. 1, á prestar declaración en lá causa por hurto á doña Juana Antonia Alen.—Habana, Julio 3 de 1894. El Escribano, Ldo. J. I. Casas.	53 I 7
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoquen á don Antonio Perelló y Estorrique; para que comparezca en este juzgado, á prestar declaración en causa seguida por hurto al mismo.—Habana, Julio 2 de 1894.— El Secretario, Ldo. J. I. Casas.	52 I 7
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, en cum plimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el moreno Marcos Medina y otros, por robo, ha dispuesto se convoquen por 3 números de la Gaceta oficial, á don Manuel Febles, don Cristóbal Valdés, vecino de Escobar 188 y don Serafín Rodríguez Freite, vecino de San José 87, para que el día 9 del actual, á las 12 de la mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, al juicio oral de la indicada causa.—Habana, Julia 5 de 1894.—Juan H. Vergel.	51 T 7