Año LVI.—Núm. 6
Sábado 7 de Julio de 1894
Tomo 2?-Pág. 41
PERIODICO OFICIAL DEL O-ORLEJPLLTO
PUNTOS DB SUSOBIPOION
Habana, en la Administración de la Imprenta, Jcalle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos
PKBOIO DB DOS ANUNCIOS
Por cada linea al día............................. 20 cts.
PRECIOS DE SUSCRIPOION
Habana, por un trimestre . • Provincias, por un trimestre.
. . $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre , • . $ 4-5° oro.	I Península, por Idem . . . . .
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente................15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .
Poicada un año atrasado . . . ... .... . . 50 cts. oro.
6-00 oro. 6-00 oro.
30 cts, oí»,
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 28 de Mayo último y bajo el número 640, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente.!
«Excmo. Sr.:—Visto el expediente que remite V. E. con su oficio número 449, de 4 de Abril próximo pasado, relativo á la constitución de la Junta de Obras del puerto de Cienfuegos, de esa Isla, y á la determinación de los ar bitrios para las obras de dicho puerto.—Visto lo preceptuado en el Real decreto de 19 de Diciembre de 1889, respecto á la organización de las Juntas de Obras de puertos de esa Isla y de la de Puerto Rico.—Vistas las Reales órdenes de 2 y 21 de Junio de 1893, estableciendo arbitrios para atender á las obras de los puertos de la Habana y de Cárdenas, respectivamente.—Y de conformidad con lo informado por la Junta Consultiva de Obras públicas é Intendencia general de Hacienda de esa Isla, y por la Cámara oficial de Comercio, Industria y Navegación de Cien-fuegos y con lo consultado por ese Gobierno general; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: —Primero. Que se apruebe y confirme la constitución de la Junta de Obras del puerto de Cienfuegos, de esa Isla, autorizada por V. E. en 19 de Enero de 1892.—Segundo. Que se rija dicha Junta por el reglamento dictado para 1a úe Obras del puerto de la Habana, y aprobado por Real orden de 16 de Marzo de 1887 é ínterin se forma el general para la organización de las Juntas de Obras de puertos de esa Antilla. * -Tercero. Que se establezcan y concedan á la Junta de Obras del indicado puerto de Cienfuegos, para atender á las obras del mismo, los arbitrios pedidos á que se refieren las prescripciones siguientes:—ia Los consignatarios de todos los efectos, excepción hecha del carbón mineral, que sean conducidos á dicho puerto en buques de altura ó travesía, cualquiera que sea su procedencia y el muelle en que verifiquen su descarga, bien los que están á cargo de la Junta ó en los de los particulares, pagarán 25 centavos de peso por cada mil kilogramos que pasen por dichos muelles.— 2a Cuando los efectos ó bultos permanecieran en los muelles más de ocho días después de colocados en ellos, los consignatarios de los mismos pagarán diariamente desde el noveno día inclusive, un recargo de 25 centavos por cada tonelada métrica, hasta que sean extraídos de los muelles. —3a Por los buques de cabotaje y por los que se dediquen .al tráfico interior del puerto, se pagará mensualmente, con arreglo á la escala siguiente: por lanchas y botes, hasta 50 toneladas, 2 pesos; de 50 á 100 toneladas, 3 pesos y de roí toneladas en adelante, 4 pesos; por vapores de cabotaje, 20 pesos mensuales; remolcadores de tráfico interibr, 10 pesos mensuales. El percibo de estos arbitrios se hará por la Aduana de Cienfuegos, que los entregará á la Junta del puerto y será auxiliada por empleados de ésta. La Capitanía del expresado puerto prohibirá el movimiento y tráfico en el mismo, á todo buque de cabotaje ó de tráfico interior del puerto, cuyos dueños ó consignatarios no probasen, cuando lo exija la Junta, que han abonado el arbitrio correspondiente, con arreglo á las precedentes reglas. —Cuarto. Se aprueban las subvenciones de quinientos pesos y de dos mil pesos anuales, ofrecidos respectivamente, por la Diputación provincial de Santa Clara y el Ayuntamiento de Cienfuegos, para auxiliar la construcción de las obras del expresado puerto, las que deberán abonarse á la Junta mensualmente por dozavas partes y cuyos arbitrios y auxilios empezarán á cobrarse por la Junta de Obras á partir del día primero de Julio próximo.—Lo que de Real orden digo áV. E. para su conocimiento y efectos consiguientes; debiendo publicarse esta resolución en las Gacetas de Madrid y de la Habana.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 30 de Junio de 1894.
El Secretario general
Estanislao de Antonio.
i tador de la Administración Subalterna de Hacienda y I Aduana de Zaza; se pone en conocimiento del público i durante nueve días, para que en el término de quince, á ¡ contar desde la inserción de este anuncio en la Gaceta, se entregue ó remita á esta Tesorería, á la que pueden acudir también en el plazo indicado, con la reclamación que respecto al particular estimen los que se consideren con de-; recho á ello; en la inteligencia de que de no hacerlo será declarada nula dicha carta de pago y se expedirá un certificado que la sustituya.
Habana, 22 de Junio de 1894.—A. S. Bárcena.
Intervención general del Estado.
Negociado de Reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Cipriano Fernández, Colector que fué de Loterías del 4ojdistrito, ó á sus herederos, si.hubiere Mlecido, para que ' en el término de quince días se presenten por sí ó por me-1 d io de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de calificación de reparos 1 de la cuenta del Tesoro de Lotería de la isla de Cuba, del I mes de Julio de 1876, presupuesto de 1876 á 1877, en la | inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 21 de Junio de 1894.—El Interventor general del Estado, P. S., Angel Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á los herederos de don Adolfo Gasset y Artime, Alministrador que fué de Lotería , de esta Isla, para que en el término de 15 días se presenten por si ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención ¡ general en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de Loterías de la Isla de Cuba, del mes de Diciembre de 18^5, ] presupuesto de 1875 á 1876; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 8 Junio de 1894.—El Interventor general del Estado, P. S., Angel Gos Gayón.
TESORERÍA GENERAL DE HACIENDA.
Sección Interventora de la Tesorería Central.
Cédula de emplazamiento.
Por la presente y en virtud de lo dispuesto por la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, en providencia de 11 de Agosto de 1887, en la apelación interpuesta por D. Manuel Martínez Espíritu, Interventor interino que fué de la Renta de Loterías de esta Isla, contra la sentencia pronunciada por la Dirección general de Hacienda, en 4 de Abril de 1881, en méritos del expediente de reintegro instruido con motivo del pago indebido hecho en la Administración-principal de Loterías, se cita y emplaza á los herederos ó causahabientes del citado Sr. Martínez Espíritu, para que dentro del término de 60 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta de esta ciudad, se personen en dichos autos ante el referido superior Tribunal en Madrid; apercibiéndoles que de no verificarlo, les parará el perjuicio á que en derecho haya lugar, y haciéndoles saber que en esta oficina, Contaduría central de Hacienda, tienen á su disposición y pueden recojer á los efectos legales oportunos, la copia del fallo apelado y demás documentos que, con ese fin, remitió la Superioridad.
Habana, 30 de Junio de 1894.—El Contador central interino, Delegado del Tribunal de Cuentas, Pedro L. Trigo.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Gobierno general Da Amelia de la Morena y Terrando, solicitando duplicado del titulo de Maestra de Instrucción primaria elemental, por haber sufrido extravío el que se le expidió en 28 de Septiembre de 1875, con el número 1,060, folio 77; en cumplimiento de lo que preceptúa la regla 2a de la orden de este Gobierno general de 19 de Enero de 1889, se anuncia por el término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo título.
Habana, 6 de Junio de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 19 del presente mes, y bajo el número 650, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, y de conformidad con lo prevenido en el artículo 72 del Real decreto ley de 5 de Enero de 1891, Vengo en trasladar á la plaza de Fiscal de la Audiencia territorial de Matanzas, vacante por pase á otro destino de don José Alarcón y Jimeno.á don Eduardo García Agüero, Presidente de Sala de la de Santiago de Cuba—Dado en Palacio á 10 de Junio de 1894.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Manuel Becerra.— De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 28 de Junio de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Ayuntamientos.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 31 del pasado Mayo y bajo el número 668, se comunica á este Gobierno general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—Queriendo dar una prueba de mi Real aprecio á la ciudad de Santiago de Cuba, por el aumento de su población y desarrollo de su industria y comercio, á propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey [q. D. g.] y como Reina Regente del Reino, Vengo en conceder al Ayuntamiento de dicha ciudad el tratamiento de Excelencia.—Dado en Palacio á 31 de Mayo •dé 1894.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Manuel Becerra.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del que cursa, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 28 de Junio de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 43, expedida con fecha 14 de Enero de 1891, por esta Tesorería general á favor de don Ramón Mira Botella, por la cantidad de cuatrocientos pesos oro, en concepto de fianza para garantir á don Antonio Galbán González, como Con-
Comandancia general de Marina.
Junta Económica.
Debiendo continuar la venta de los materiales y efec-