
Año LVl.—Núm, 143
Viernes 14 de Diciembre de 1894
Tomo2?—Pág. 1141
CACETA
14 HADAN
JPEK/IOIDIOO OFICIAL DEL GOBIEBUO
PTJITTOS ÜB SUSOBIPOION
Iabana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
'Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos
PRECIO DE LOS A.X4*XJXTOIOS
Por cada linea al día,
20 cts. oro.
PRECIOS DE STJSORIPOION
Habana, por un trimestre . • Provincias, por un trimestre.
. • $ 4-5° oro* I Puerto Rico, por un|trimestre . , $ . • $ 4-50 oro.	I Península, por idem ...... $
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente	15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del afio .
P01 cada un año atrasado............................ 50 cts. oro.
6-00 oro. 6-00 oro.
30 cts. oro
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
mmm general de la isla de cuba.
DECRETO, ¡f
Vacante un cargo de Vocal de la Comisión permanente de la Excma. Diputación de Matanzas, por fallecimiento del que lo desempeñaba, Ldo. D. José Elias Jiménez; en uso de la facultad que me concede el artículo 54 de la ley Provincial de 21 de Junio de 1878, vengo en nombrar para el desempeño de dicho cargo al Sr. Diputado D. Agustín Penichet y Hernández.
Habana, Diciembre 11 de 1894.
Emitió Callüjtv:" a mmm
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de> Gobierno y Archivo.
Personal,
El Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido autorizar á don Vicente Arróbalo y Villavicencio, para que pueda ejercer interinamente el cargo de Vicecónsul de la República Dominicana en Nuevitas, hasta tanto recae á su nombramiento la aprobación del Gobierno de S. M.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, ^ de Diciembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio,
Obras públicas.
Por Real orden número 1252, comunicada al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Octubre último, se autoriza la sustitución del Capitán del Puerto de Santiago de Cuba, por el segundo Comandante de Marina, para asistir á las sesiones de la Junta de obras de dicho puerto, en los casos de enfermedad y ausencia forzosa del primero.
Y puesto el cúmplase por S. E. en la soberana resolución que en extracto antecede, en 14 de Noviembre próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 5 de Diciembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Agricultura, Industria y Comercio.
Real orden número 1217', de 6 de Octubre último, aprobando el reglamento del Colegio de Corredores de Comercio de Sagua la Grande.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 7 de Diciembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Cárceles y Presidios.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente: Ministerio de Ultramar, número 1297.—Excmo. señor.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina
Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—Visto el testimonio de la sentencia dictada por la Sala segunda del Tribunal Supremo, declarando no haber lugar al recurso de casación admitido de derecho, en beneficio del moreno Bernabé Montoya, condenado por la Audiencia de Santiago de Cuba á la pena de muerte en causa seguida por el delito de asesinato:—Considerando que el citado reo carece de antecedentes penales, y que los individuos de la raza á que pertenece por sus instintos feroces y falta de cultura, no aprecian debidamente el valor de hechos tan graves como el de que se trata, ni les inspira el horror que causaría á seres más civilizados.—Teniendo en cuenta lo dispuesto en la ley provisional de 18 de Junio de 1870, que reguló el ejercicio de la gracia de indulto, aplicada á las provincias de Ultramar por Real decreto de 12 de Agosto de 1887. Oida la Sala de vacaciones del Tribunal Supremo, de acuerdo con lo consujtado por la Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado, y cpn el parecer de Mi Consejo de Ministros; en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en conmutar, por la inmediata de- cadena perpetua y accesorias que para este caso se indican en la sentencia, la pena de muerte impuesta al reo Bernabé Montoya, en la causa de que se ha hecho mérito. —Dado en Palacio á 31 de Octubre de 1894.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Manuel Becerra.—De "Real ordefi IS Comunico a V. E. pára^ sü“"SoñScímiento y demás efectos. — Dios guarde á V. S. muchos años.—Madrid, 31 de Octubre de 1894.—Becerra.»
Y acordado por S. E. en 25 del corriente, en cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta para los efectos correspondientes.
Habana, 5 de Diciembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar en cablegrama de 7 del que actual, dice al Excmo. Sr. Gobernador general, lo siguiente:
«Suspendidos efectos Real orden 17 de Septiembre sobre impuesto sueldos empleados provinciales municipales hasta resolución recurso contencioso.»
Y acordado su cumplimiento se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 10 de Diciembre de 1894.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernadoa general, con fecha 15 de Noviembre próximo pasado, y bajo el número 2740, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:-—Vista la carta oficial de V. E. número 908, fecha 18 de Octubre último, dando cuenta del nombramiento por traslación para la plaza de oficial 59 de la Sección de Atrasos de esa Isla, á favor de don Francisco Vergara y Muñoz, que lo es de igual clase en la Administración de Hacienda de Santiago de Cuba; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino,’ ha tenido á bien confirmar dicha traslación, nombrando al señor Vergara para aquella plaza, coq el sueldo anual de 300 pesos y 450 de sobresueldo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 5 del presente, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 29 de Diciembre de 1894.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 21 de Noviembre último, y bajo el número 2816, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de segunda clase, de la Sección central de Atrasos de esa Isla, vacante por traslación de don Manuel Jalaría Anillo y Bas-save, y dotada con el sueldo anual de 1000 pesos y 1500 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.Jy en su nómbrela Reina Regente del Reino, ha tenido ábien trasladar á don José María Rosell y Malpica, que con igual categoría y clase sirve la de Interventor del Negociado de Rentas Estancadas y
co-
Loterías.—De Real orden lo digo á V. E. para su nocimiento y demás efectos.» *
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 5 del presente, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana, 7 de Diciembre de 1894.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultrama^e comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 2fci de Noviembre próximo pasado, y bajo el número 2812, la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial tercero de Administración de la Ordenación de Pagos en la Intendencia de Hacienda de esa Isla, vacante por cesantía de don Alfonso Díaz Andrés, y dotada con el sueldo anual de 500 pesos y 750 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno cuarto, á don Leopoldo Alvarez y Fernández, cesante de igual categoría y clase.—Dé Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 5 del presente, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 7 de Diciembre de 1894.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 21 de Noviembre próximo pasado, y bajo el número 2813, laR. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de segunda clase, de la Sección de Atrasos de esa Isla, vacante por traslación á otro destino en la Península de D. Dionisio Diez Delgado, y dotada con sueldo anual de 1000 pesos y 1500 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar en comisión á don Silvestre Bellón y Fernández, que es Jefe de Negociado de i.a clase, Secretario de la Junta de Colonización.—DeReal orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 5 del pre sente, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 6 de. Diciembre de 1894.—^/. Cabezas.
Con esta fecha, y en obediencia á lo prevenido en la Real orden número 2655 de 29 de Octubre último, anticipada por R. O. telegráfica de 2 de Noviembre siguiente, esta Intendencia general de Hacienda y el Sr. Representante de las Refinerías de petróleo concertadas con el Estado, han convenido rescindir el concierto celebrado con fecha once de Julio del corriente año, formalizando dicha rescisión con arreglo á las prevenciones siguientes:
Primera. Queda rescindido el concierto firmado en once de Julio del corriente año, por no poder aceptar los Refinadores concertados las modificaciones propuestas en la R. O. número 2329 de veinte y siete de Septiembre último.
Segunda. Con arreglo á los preceptos de la R. O. número 2655 de 29 de Octubre próximo pasado, anticipada por la R. O. telegráfica de 2 de Noviembre siguiente, la liquidación con los Refinadores concertados se verificará abonándoles á su cuenta las cantidades que hubiesen satisfecho, y cargándoles las que debieron satisfacer en el tiempo que duró el contrato^ ó sea las que correspondan al impuesto oficial de 2*50 pesos por cada 100 kilogramos de petróleo refinado importado, sirviendo de base para precisar éste, las reglas dictadas por la Intendencia general en 20 de Enero último, devolviéndoles, sin más trámite, la diferencia qué resulte por haber pagado adelantado.
Tercera. Con arreglo también á los preceptos de la R. O. de 2 de Noviembre último, quedarán subsistentes las partidas, definiciones y notas arancelarias que contiene la R. O. número 1591 de diez y ocho de Junio próximo pasado.
Lo que se hace público para general conocimiento, y con el fin de que las Dependencias de Hacienda de esta Isla, en vista de la rescisión aludida, cumplan y hagan cumplir las reglas dictadas por esta Oficina general en 20 de Enero último, publicadas en la Gaceta del 23 del mismo mes.
Habana, 6 de Diciembre de 1894.— M. Cabezas.