1158
GACETA DE LA HABANA
esta Intendencia general de Hacienda y el Sr. Representante de las Refinerías de petróleo concertadas con el Estado, han convenido rescindir el concierto celebrado con fecha once de Julio del corriente año, formalizando dicha rescisión con arreglo á las prevenciones siguientes:
Primera. Queda rescindido el concierto firmado en once de Julio del corriente año, por no poder acGptar los Refinadores concertados las modificaciones propuestas en la R. O. número 23*9 de veinte y siete de Septiembre último.
Segunda. Con arreglo á los preceptos de la R. O. número 2655 de 29 de Octubre próximo pasado, anticipada por la R. O. telegráfica de 2 de Noviembre siguiente, la liquidación con los Refinadores concertados se verificará abonándoles á su cuenta las cantidades que- hubiesen satisfecho, y cargándoles las que debieron satisfacer en el tiempo que duró el contrato, ó sea las que correspondan al impuesto oficial de 2’5o pesos por cada 100 kilogramos de petróleo refinado importado, sirviendo de base para precisar éste, las reglas dictadas por la Intendencia general.en 20 de Enero último, devolviéndoles, pin más trámite, la diferencia que resulte por haber pagado adelantado.
Tercera. Cpn arreglo también á los preceptos de la R. O. de 2 de Noviembre último, quedarán subsistentes las partidas, dsfifiiciones y notas arancelarias que contiene la R. O. número 1591 de diez y ocho de Junio próximo pasado.
Lo que se hace público para general conocimiento, y con el fin de que las Dependencias de Hacienda de esta Isla, en vista de la rescisión aludida, cumplan y hagan cumplir las reglas dictadas por esta Oficina general en 20 de Enero último, publicadas en la Gaceta del 23 del mismo mes.
Habana, 6 de Diciembre de 1894.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de, Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con,fecha 15 de Noviembre próximo pasado, y bajo el número 2744, la Real orden , siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la,carta oficial de V. E. número 903, fecha 18 de Octubre último, dando cuenta de haber acordado la cesantía del oficial quinto de la Sección de Atrasos de esa Isla, don Romualdo Espejo y Jiménez, por los cargos graves que contra .el mismo resultan del expediente instruido con motivo de la desaparición de varios documentos, y del cual se acompaña copia; el Rey [q. D. g.] yen su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar la resolución de ese Gobierno general, declarando cesante con el haber que por clarificación le corresponda al referido funcionario.—De Real orden lo digo á V. E. para-su conocimientq y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 5 del presente, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.	*
Habana, 12 de Diciembre de 1894. —M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 15 de Noviembre próximo pasado, y bajo el número 2746, la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.t—Vista la carta oficial de V. E. número 875, fecha 8 de Octubre último, dando cuenta del, nombramiento de don Juan Revolta y Sedano, parala plaza de oficial 59, Contador de la Administración subalterna de Hacienda y Aduana de Santa Cruz, en esa Isla, vacante por cesantía de don Enrique Llampay y Pérez; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicho nombramiento con el sueldo anual dé 300 pesos y 450 de sobresueldo, por reunir el nombrado las condiciones exigidas en el artículo 17 del Real decreto de 13 de Octubre de 1890.—De, Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. en 5 del presente, se publica en la Gaceta oficial, para general conocimiento.
Habana, 10 de Diciembre de 1894.—M. Cabezas,
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 15 de Noviembre próximo pasado, y bajo el número 2745, la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la caria oficial de V. E. número S74, fecha 8 de Octubre último, dando cuenta de haber declarado cesante, á su instancia y por motivos de salnd, al oficial quinto, Contador de la Administración subalterna de Hacienda y Aduana de Santa Cruz, don Enrique Llampay y Pérez; el Rey £q. D. g.] y eri su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido -á bien confirmar lo resuelto por ese Gobierno general, declarando cesante con el haber que por clasificación le corresponda al expresado funcionario—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 5 del pre sente, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 10 de Diciembre de 1894.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 21 de Noviembre último, y bajo el número 2818, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Presidente del TriTribunal de Cuentas del Reino, lo siguiente:—Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien dejar sin efecto , la Real orden de 27 de Octubre último, por la que se nombra en comisión á don Ramón del Río y Campo, Jeíe de Negociado de tercera clase, auxiliar de la de primeros del Tribunal de su digna Presidencia, con destino á la Sala de Ultramar, y á la vez declararle cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, del de Jefe de Negociado de segunda clase, Inspector de la Aduana de la Habana, que servía al ser nombrado para aquél.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 5 del presente, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana, 7 de Diciembre de 1894.—M. Cabezas.
JUNTA DE LA DEUDA PUBLICA DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARÍA.
El Excmo: Sr. Intendente general de Hacienda se ha servido acordar que desde el día 12 del presente mes quede abierto el pago de los cupones de la Deuda Amortjzable ai 1 y 3 por ciento y de la de Anualidades vencidos hasta r.° de Julio último.
Lo que se hace público para general inteligencia; quedando señaladas las horas de i á 3 de la tarde, para la entrega de las correspondientes facturas á los interesados.
Habana, Diciembre 6 de 1894.—El Secretario, José López Rbberls.
Comandancia general de Marina.
Fiscalía de causas
El Excmo. Sr. Comandante general de Marina del Apostadero y Escuadra, etc.
Habiendo dispuesto que la visita general de presos, sugetos á esta jurisdicción,. con motivo de la fiesta de la Natividad de Nuestro Señor Jesucristo, tenga lugar el viernes 21 del corriente mes, á las ocho de la mañana, empezando por la Real Cárcel de esta ciudad y terminando en las galeras del Arsenal^ prevéngase lo conveniente al señor Jefe de Estado Mayor y á las Comandancias y Ayudantías dé Marina, particípese á los Sres. Fiscal y Auditor del Apostadero y publíquese en la Gaceta oficial y Diario de la Marina para general conopimiento.
Habana, 10 de Diciembre de 1894.—Es copia.—El Secretario de causasi, Emilio Ferrer.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
* Secretaría de Gobierno.
Dada en cuentaSaía de Gobjerno en sesión ordinaria celebrada en. 12 del actual con una instancia de Da María Belén, viuda de Solís, solicitando se cancele la fianza que tenia constituida su difunto esposo D.. Gregorio Solís, para garantir el cargo de Procurador de esta Real Audiencia, ha acordado de conformidad con lo representado por el señor Fiscal, que á fin de cumplir debidamente lo .dispuesto en el artículo 490 de la Compilación vigente, sé publique en la Gaceta oficial de esta capital el anuncio á que el mismo se contrae, para que en el término de seis meses puedan hacerse las reclamaciones oportunas contra la fianza que tenía constituida el expresado funcionario.
Y en ejecución de lo acordado, extiendo la presente para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial de esta capital.
Habana, 14 de Diciembre de 1894.—EJ Secretario de Gobierno, Miguel Monreal.	i
Considerando que en el caso presenet no cabe la aplicación de los preceptos prevenidos ¿n los artículos citados», por cuanto no se trata de la reunión de varias industrias en un mismo local, sino del ejercicio de una sola industria» cuyo epígrafe taxativamente marcado en las Tarifas, dice asi:—«Clase 7a—Epígrafe 2.—Cafés con Confitería, Repostería, Pastelería y todos los en que se sirvan fiambres y cualquiera clase de comidas»:
Considerando que otros ejemplos de reunión de varios epígrafes en uno solo, se advierten en la tarifas de Subsidio, y notablemente ese caso acontece con algunas industrias de las Clases de 9a á 13a, que ejercidas por separado tienen su epígrafe aparte, pero que reunidas deben tributar en la clase 7a como «Tienda mixta,» porque entonces constituyen una sola industria con esa denominación;
El Excmo. Sr. Intendente general, en acuerdo de 30 del pasado mes, ha tenido á bien:
19 Aprobar la resolución de V. S. disponiendo que los cafés que sirvan «Lunchs» y «Comidas,» se matriculen en la clase-7a de la Tarifa -ra; y
29 Que se conceda á los industriales en cuestión, el plazo de tres días á que se refiere el articula 115 del reglamento, para que rectifiquen su aclaración; en la inteligencia de que si no lo ejecutasen asi en el plazo marcado, incurrirán en las penalidades reglamentarias.
Lo que de orden de S. E. comunico á V. S. para su conocimiento, efectos; traslado al Síndico del gremio y publicación en la Gaceta y Boletín oficial.
Habana, Diciembre 11 de 1894.—El Administrador» Ricardo de Cubells.
‘Negociado de Bienes del Estado.
Venciendo en el presente mes de Diciembre los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia por este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representantes legales concurran para hacerlos efectivos en esta Administración, dentro de los quince días siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la vía de apremio, con arreglo á la ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de rs de Mayo de 1885.
Habana, 6 de Diciembre de 1894.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Relación que se cita.
OTORGANTES.	Concpt9	¡Plazo.	Vencimiento.		Impo Pesos.	rte. Cts
D. Ildefonso Sell .	Censos.	59	,13	Dcbre. 94.	1377	77
» Juan Azcue . ,	B del E.	59	24	id. id.	1470	IO
El mismo . . . .	Id.	39	22	id. id.	1512	90
D. Francisco *Ro-						
mero		Censos.	59	!3	id. id.	344	43
Ilustre Colegio de Abogados de la Habana.
DECANATO.
La Junta general que comenzó el día 9 del corriente, continuará el próximo domingo á las i2 del día, para tratar del informe de la Comisión de glosa del presupuesto para el próximo año, y demás particulares comprendidos en la orden del día, que quedaron pendientes de discusión.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana, 10 dé Diciembre de 1894.—El Decano.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado.de Subsidio.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda con, fecha 4 del corriente, dice á esta oficina lo que sique:
«Vista la instancia presentada en este Centro de Hacienda por don José Amengua), Síndico del gremio de Cafés cantinas, en queja contra una resolución de la Administración de la provincia que declaró que todos los cafés en donde se sirviera lunch ó cualquiera clase de comidas, debían matricularse por la Tarifa i.a, clase 7.a, epígrafe 2.	■ m
Resultando que el Síndico de que se trata, invocando los preceptos de los artículos 38 y 33 del reglamento, según los cuales cuando un industrial ejerce en un mismo local varias industrias de la Tarifa r.a ha de tributar por la que tiene señalada cuota más alta, y cuando las dichas industrias sean de la misma alase, deberá tributar por el epígrafe que corresponda á la mercancía que por su cantidad mejor determine la clase del establecimiento, sostiene que los dueños de cafés de la clase 12, estando matriculados como tales pueden servir «Lunchs» y «Comidas,» sin tributación especial para ello, por ericontrarse estos dos epígrafes en la misma clase 12 Citada:
Considerando que si bien los «Lunchs» y las «Fondas» se encuentran en la misma clase que los llamados «Cafés cantinas,» con un epígrafe separado para cada una de esas industrias, esto obedece indudablemente al propósito de facilitar á los que quieran dedicarse á .una de esas especialidades, el medio de contribuir juntamente con los de su giro, sin tener que unirse á los industriales de mayor capital, que abarcan los dos ó los tres cónceptos expresados:
En cumplimiento de lo que determina el articulo 69 del R. D. de 9 de Diciembre de 1882, esta Administración tiene acordado sacar por segunda vez á pública subasta en un solo lote, las prendas de oro, plata y pedrería, eücon-tradas en la letrina de la casa calle de-Picota número 8ó y en el Canalizo; debiendo verificarse esta 2a subasta el día 15 de Enero próximo, a las dos dé la tarde, sujetándose al Pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana, Diciembre 10 de 1894.—El Administrador» Ricardo .de Cubells.	'
Pliego de condiciones.
ia El precio tipo para la subasta es de mil veintiséis pesos veinte centavos oro de! cuño español.
2a No se admitirán proposiciones que no cubran el precio total de la tasación.
3a Pára tomar parte en la subasta, será requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones la cédula . personal del solicitante, y la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el s!p. g I del valor de la tasación.
49 Las proposiciones se harári en pliegos cerrados y en papel del sel lo 12.
5a Constituida la Junta para la subasta en el despacho del Sr. Administrador de Hacienda, éste declarará abierta aquélla, pero no procederá á la apertura de los pliegos, hasta que haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, las cartas de pago de depósito previo, y á facilitar á los licitadores las noticias que puedan convenirles. Pasado este tiempo, no se admitirán más proposiciones, procediéndose á la apertura de los pliegos, rechazándose los defectuosos y adjudicándose provisionalmente al autor de la oferta- más ventajosa.
6a En él caso de que resultasen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos, entre los autores de las mismas, adjudicándose provisionalmente al autor de la oferta más ventajosa.
7a El importe total del remate se abonará en el término de 8 días siguientes al en que se apruebe' el remate por la Junta de Bienes del Estado.
8a Los gastos que se originen por este remate, como anuncios en los periódicos oficiales, derechos del Notario y Perito tasador, serán de cuenta del Rematador, así como cualesquiera otros que se' originen.
9a Las prendas'se hallan depositadas en el Monte de Piedad, donde los que pretendan optar á la subasta, podrán examinarlas, en los días y horas’hábiles; encontrándose el inventario y tasación de las mismas, en esta Administración, Negociado de Bienes del Estado.
10. Tan pronto como la Junta de Bienes del Estado, haya aprobado la subasta y verificado el ingreso total, se