Año LVI.—Núm. 157
Domingo 30 de Diciembre de 1894
Tomo 2?—Pág. 1253
PBBIODIOO OFICIAL DEL Q-OBIIEIR/ISrO
PUNTOS I3ZB SUSORIPOION
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Tabana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
PRECIO DE
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos
LOS ANUNCIOS
Habana, por un trimestre . . . . $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por unjtrimestre . . $ 6-00 oro. Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem ...... $ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Por cada linea al dia
20 cts. oro.
Del mes corriente .....................15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .
P01 cada un año atrasado............................. 50 cts. oro.
30 cts. oro
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
- " ........ 1" i ----------- -----
GOBIERNO GENERAL DE lA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Beneficencia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 26 de Noviembre último, se comunica á este Gobierno general la Real orden por la que S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido resolver que no procede la admisión del recurso de alzada entablado por el Illmo. Sr. Obispo de La Habana, contra el acuerdo de este Gobierno general, en virtjid del cual se le obliga á rendir cuentas de la Administración del Hospital de San Francisco de Paula, de la misma' ciudad, por hallarse interpuesto el contencioso administrativo contra el mismo acuerdo á que se refiere el acuerdo desestimado.
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 del presente, de su orden se publica en extracto en la Gaceta, conforme á lo. dispuesto en la propia Real orden.
Habana, 19 de Diciembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de A ntonio.
Ayuntamientos.
En la demanda contenciosa administrativa promovida por el Ayuntamiento de Güines sobre pago que reclamó ^al de Nueva Paz de los gastos carcelarios anteriores al ejercicio de 84 á 85, el Tribunal local de lo contencioso administrativo se ha servido dictar la siguiente sentencia:
«Hay un sello de oficio.—Ldo. D. Andrés Segura y 'Cabrera, Secretario ^del Tribunal local de lo contencioso -administrativo de esta Isla—Certifico: Que en la deúian-da seguida por el Ayuntamiento de Güines contra resolución del Gobierno general de 23 de Mayo de 1891, recaída en el expediente relativo al pago por el Ayuntamiento -de Nueva Paz al de Güines de los gastos carcelarios anteriores al ejercicio de 1884 á 1885, se ha dictado el auto ■que copiado á la letra dice así:^—Habana, Diciembre 23 de 1892.—Con lo propuesto por el Sr. Ponente:—Resultando que interpuesto este recurso por el Ayuntamiento de Güines contra la resolución del Gobierno general que •declaró que el Ayuntamiento de Nueva Paz no estaba obligado al pago de los gastos generales carcelarios hechos por el primero en los ejercicios anteriores al de 84 á 85, y | •que debía devolvérsele lo que hubiere abonado por ese concepto, se reclamaran los antecedentes administrativos para la sustanciación del mismo:—Resultando que recibidos dichos antecedentes se ordenó en 5 de Agosto de este año, que el recurrente, ó sea la representación -del Ayuntamiento de Güines, formalizara la demanda correspondiente dentro del término de veinte días; y habiendo pedido dicha representación prórroga del indicado término, se concedió la de diez días más con el mismo fin, notificándosele en 3 de Septiembre el proveído en que fué otorgado:—Resultando queeu 3 de Octubre, y no habiendo el recurrente formalizado aún la demanda, el Dr. D. Eduardo Núfíez Rosié, representando al Ayuntamiento de Nueva Paz, que se había personado como coadyuvante, solicitó que se declarara caducado el recurso por dicho motivo, y conferido instrucción al Ministerio fiscal, la evacuó haciendo igual pedimento:—Considerando que habiendo transcurrido el término de 30 días sin que el actor haya formalizado la demanda, según se le previno, es procedente la declatoria de caducidad que se pide dentro del precepto del artículo 40 del Decreto ley de lo contencioso administrativo, porque el abandono del trámite entraña «sa consecuencia.—Se declara caducado el recurso establecido ante este Tribunal por el Ayuntamiento de Güines contra la resolución de que se ha hecho mérito, y firme la •resolución en su consecuencia.—Se impone al expresado
Ayuntamiento de Güines el pago de costas y con certificación de este auto devuélvanse al Gobierno general los expedientes administrativos á los efectos correspondientes. —Lo proveyeron y firman los señores del margen.—Antonio Romero Torrado.—Ricardo Maya.—Juan Valdés Pagés.—El Secretario, Lio. Andrés Segura.—Y cumpliendo lo mandado, pongo la presente para remitirla al Gobierno general con los expedientes administrativos.—Habana, Septiembre 26 de i894.-Ldo. Andrés Segura.—Hay un timbre que dice:—Tribunal local contencioso administrativo de la isla de Cuba.—Secretaría á cargo del Ldo. D. Andrés Segura y Cabrera.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 22 de Diciembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 5 del actual y bajo el número 2928, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponde á don Félix Iznaga y Ruiz, del destinó de oficial*segunda dé la Sección central de Atrasos de esa isla, en cumplimiento al artículo 74 del Decreto ley de 13 de Octubre de 1890. — —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del mismo mes, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 26 de Diciembre de 1894.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 5 del actual, y bajo el número 2929, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial segundo de Administración, en la Sección central de Atrasos de esa Isla, vacante por cesantía de don Félix Iznaga y Ruiz, y dotada con el sueldo anual de 600 pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno tercero á don Teodoro Venero y Carredano, que es oficial tercero en la Administración de Hacienda de Puerto Príncipe.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 de este mismo mes, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 26 de Diciembre de 1894.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 5 del actual y bajo el número 2933, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial tercero de la Intervención de la Administración de Hacienda de Santiago de Cuba, vacante por cesantía de don León Armicen y Martínez, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á don Francisco Javier Escobar y Gutiérrez, que con igual categoría y clase sirve en la Intervención general de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos».
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 de este mismo mes, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 26 de Diciembre de 1894.— M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 5 del actual y bajo el número 2930, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 30 en la Administración de Hacienda de Puerco Príncipe, en esa Isla, vacante por ascenso de don Teodoio Venero, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesosf y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina 1 Regente del Reino, ha tenido á bidn|nombrar por el turno *
30 á D. Julio Durán y de Cottes, Ayudante 49 de Montes dejFilipinas.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 de este mismo mes, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 26 de Diciembre de 1894.—M. Cabezas.
SUBINTENDENCIA.
Negociado de timbre y Lotería.
Timbre.
Con Techa 18 del actual se ha hecho cargo de la administración general del Impuesto del Timbre para el consumo de fósforos, el gerente déla Sociedad de dicha Renta, don Ricardo Eguilior.
Lo que se hace público por es te medio para general conocimiento.
Habana, 26 de Diciembre de 1894. — Vicente Torres.
JUNTA DE LA DEUDA PUBLICA DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARÍA.
Negociado de Ordenación.
De orden del Excmo. Sr. Presidente delegado, se cita á los comprendidos en la siguiente relación, para que se presenten en esta oficina en días y horas hábiles á cumplimentar las reglas que para acreditar la personalidad establece la Real orden núm. 1689 de 12 de Noviembre de 1891.
Relación de lós acreedores del Tesoro público de esta Isla, por valores de las deudas creadas por la Ley de 7 de Julio de f882, á quienes se ha reconocido el crédito reclamada y dispuesto su pago.
<D O 'O T3 _ es O 0 J-h in <ü £ ti	Capital.	Interés.	Total.
g « INTERESADOS	Psos. C.	Pesos. C.	Pesos. C.
Amortizable. 244 D. Tuan Solórzano.	1000 .		1000 .
245 » José Rodríguez Revilla		24 |		24 .
246 D. Antonio Díaz, apoderado de don Pedro Pereira Recarey 		246 68	38 25	284 93
247 D. Cipriano José Ma Fernández . .	24 .		24 .
248 D. Rafael Lozano y Alcoba		30 •	9 5°	39 5°
Anualidades. 343 Ordnción. del Apostadero de la Habana, por Emilio D. Ruiz San Román .	95 •	62 50	i57 5°
344 D. Ricardo de Vicente y Rodrigo .	%Vv i 00 89	6¿ 50	163 39
345 Ordnción. del Apostadero de la Habana, por D. Ginés Paredes Chacón .	32 47		32 47
346 La misma Ordenación, por D. Anto-lin Estevan Núfíez	57 •		57 •
347 D. Juan Sala, apoderado de D. Ildefonso Romero . •	3o •		3° •
348 Da Juana Francisco Hernández . . .	347 66	250 .	S97 66
349 D. Antonio Díaz, apoderado.de don Pedro Pereira . .	623 20	500 •	1123 20
I