GACETA DE LA HABANA
627
del asiático don Polonio Veles, de dofia Genoveva Castro, de don Liberto Sánchez, de don Lorenzo Colza, de don Jacobo Castro, de doña Dolores García, de don José Ma Torres, de don Ciprián Balsinde y de don José Santi.
132.	D. José Viada y Martínez, heredero de don José Martínez Rico, no se expresa cantidad, en el ingenio Sta. Teresa, del Sr. Marqués de Villalta.
133.	D. Vicente Rodríguez Herrera, mandatario verbal de don Juan Tomás de Olangível, dominio de dos cásas en Guanajay, libro i.° folio 200.
134.	D. Ramón de los Santos Tellechea, mandatario verbal de la Sra. doña Antonia Cambón, viuda de Estrada, las imposiciones siguientes: 50 pesos en solar de don Francisco Pagés; 50 pesos en idem, de don José León; no se expresa cantidad en 3 solares, de don Cristóbal García; sin expresar cantidad, en 1 solar déla morena Simona Cárdenas; sin expresar cantidad en solar de don Evaristo Pérez; en 1 solar del Sr. Escribano Arocha; sin expresar cantidad, en l/£ solar de la viuda de Santo; 1365 pesos en 2^ caballerías, de los herederos de don José Pifieira; 989 pesos en 1 caballería y 332 cordeles de los herederos de don Joaquín Rodríguez; 3750 pesos en el ingenio Rio Hondo, de don Ignacio Sandoval.
135.	D. Lucas Ibarrola, mandatario verbal del Capellán don Atilano Arango, de doña Bernarda Arango: 3000 pesos en el potrero Oramas, Artemisa, no se expresa propietario; 600 pesos en 2 caballerías en Cayajabos, de don José Pérez, y 2750 pesos en el ingenio El Rosario, no se expresa propietario.
136.	D. Lucio Morales, mandatario verbal del Ldo.1 don José Ignacio Travieso, Síndico del Monasterio de Ursuúnas: 2000 pesos en el cafetal Harmonía, no se expresa propietario, libro ni folio.
137.	Mandamiento del Juzgado de ia instancia de esta villa, á virtud de exhorto del Juzgado de Jesús María de la Habana, en el juicio ejecutivo siguido por el representante de los Patronos de la Obra pía fundada por don Juan Madrazo, á favor del Ayuntamiento de Marrón: 4000 pesos en el ingenio San Juan, de la sucesión de don Juan Madrazo, libro 58, folio 38.
138.	D. Vicente Rodríguez Herrera, mandatario verbal de don Lorenzo Colza Palazuelo: dominio de una casa en Mariei 33, libro 42, folio 183 vuelto.
139.	El mtsrao, á nombre de la misma persona: dominio de un potrero titulado la Merced, libro 47, folio 114.
140.	El mismo, á nombre de la misma persona, dominio de un sitio de 3 caballerías, libro 47, folio 152.
141.	D. Ildefonso Estrada y Zenea, por sí: 1000 pesos en 4 solares en el Mariei, de don Julián Ibáñez y don Francisco Pagés.
142.	El mismo, por sí y como representante de los herederos de don Ignacio Estrada: 5041 pesos en 10 caballerías del potrero Falero, sin expresar propietario ni libro, y 5000 pesos, sin expresar propietario, finca ni libro.
143.	D. José María Placencia, mandatario verbal de doña Tomasa Reyes y Pérez, las siguientes imposiciones: 3213 pesos en el ingenio La Josefa, 13 caballerías, no se expresa propietario; 2854 pesos en 6 caballerías del mismo ingenio, idem idem; 1486 pesos, no se expresa finca, de don Juan López; dominio de 15 caballerías en las Pozas, idem idem; 300 pesos por caballería, 5 del» potrero Los Aguacates, de doña María de Regla López, y 1240 pesos en 2já caballerías del cafetal Vigilancia, de don Mamerto Pulido.
144.	- D Joaquín de Freixas y Pascual, mandatario verbal de la 3?- orden de San Francisco: 1650 pesos en tierras del Guayabal, no se expresa propietario, libro 19, folio 237; 1050 pesos idem idem; 1050 pesos idem idem.
145.	D. Bruno de Cañas, mandatario de doña Isabel García y Hernández: 1514 pesos 4 reales en el ingenio San José de Armenteros, no se cita propietario ni libro.
146.	Pbro. D. Prudencio Rodríguez Represas, Colector general de Capellanías: 1000 pesos en la hacienda San Juan de la Culebra, y 42T5 pesos en el cafetal Cuzco.
( Continuará).
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia déla Habana.
Negociado de Contribuciones.
Por virtud del presente se llama á las personas siguientes:—Da Emilia Rubio, viuda de Córdova, depositaría de muebles embargados en 27 de Diciembre de 1890 y 10 de Abril de 1891; á D. Rafael Córdova Rubio, para pago de contribuciones; D. Rafael Córdova Rubio, depositario de los que al mismo le fueron embargados en 13 de Mayo de 1892, por igual concepto; y D. Pablo Tuero, depositario de los embargados ai citado Córdova, y depositados en su poder en 29 de Julio y 28 de Septiembre de 1891, por igual causa; á fin de que en término de quinto día, después del primer anuncio en la Gaceta, comparezcan en la Sección provincial de Atrasos, á efectuar la entrega de los referidos muebles que obran en su poder; con la advertencia que de no verificarlo se procederá á lo que corresponda.
Habana, Septiembre 26 de 1894.-EI Administrador, Ricardo de Cubells.
Negociado de Alcances.
D. José Ma Torres Montoya, su apoderado, representante ó herederos, en el caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en el término de 15 días, á contar déla publicación del presente, en los hábiles de oficina, en esta Administración de Hacienda, á responder á los cargos que ca el manejo de su destino, como Receptor de Rentas Rea-
les que fué de Puentes Grandes, según expediente contra el mismo instruido; y apercibidos, en caso de no efectuarlo en el plazo señalado, de los perjuicios que se les ocasionen.
Habana, Septiembre 26 de 1894.—Ricardo de Cubells.
Clases Pasivas.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda el pago de los haberes que correspondieron en el mes de Julio último, á las clases pasivas que residen en la Isla; esta Administración ha señalado los de esta provincia en la forma y días que á continuación se expresan:
Día 29 de Septiembre. — Cesantes y Jubilados de todos los ramos.
Días 1 y 2 de Octubre.—Montepío civil y Pensiones de Gracia.
Días 3 y 4.—Montepío militar.
Días 5 y 6.—Retirados de Guerra, Marina é Inutilizados en campaña.
Día 15. —Retenciones judiciales verificadas en la mensualidad de Julio.
Lo que se anuncia para general conocimiento; advirtiéndose que el pago se verificará con el 80 por ciento en billetes, y el 20 por ciento en plata, señalando de ocho á diez de la mañana para verificar el cobro los interesados y de tres á cuatro de la tarde para los apoderados; debiendo presentar unos y otros la correspondiente nominilla.
Habana, 27 de Septiembre de 1894.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo verificarse el día 27 de Octubre próximo, á las dos de la tarde, en esta oficina, la segunda subasta de una casa de tabla y tejas situada en la calle de los Mártires número 2, en Puentes Grandes, tasada en 513 pesos 97 centavos oro; y que mide un frente de 22 metros 896 mili metros, por un fondo de 33 metros 92 centímetros, que da una superficie de 776 metros 63 centímetros cuadrados; se hace público por este medio, á fin de que las personas que deseen intaresarse en la subasta, se presenten en esta ofici na, en dicho día y hora, para hacer proposiciones, con arreglo ai pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 25 de Septiembre de 1894.—El Adminis trador, Ricardo de Cubells.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cu bra los dos tercios de la tasación.
2a Para poder tomar parte en la subasta, deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones, la carta de pago que acredite haberse depositado en las cajas de esta Administración, el 5 p. § del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las dos en punto, y sólo se admitirán pliegos, por espacio de media hora, transcurrida ésta, se abrirán ios pliegos por el Sr. Presidente déla Junta, adjudicándose la subasta provisionalmente al que resulte mejor postor.
Si dos ó más proposiciones resultasen igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, entre los autores de ellas, por espacio de 15 minutos.
4a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, cuyo abono se verificará á los 15 días siguientes al de notificarse la adjudicación.
Si transcurre este plazo, sin verificarse el ingreso, pierde el derecho á la subasta.
5a Serán de cuenta del rematador, los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se origi nen hasta ponerlo en posesión de la finca, entregándose ai efecto en el Negociado respectivo, los recibos correspondientes, que se unirán al expediente de su razón.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . , vecino de . . . , hace proposiciones á la subasta de una casa en la calle de los Márti res número 2, en Puentes Grandes, por la suma de . . . (en letra) pesos oro, pagados al contados y sujetándose al pliego de condiciones publicado.
(Fecha y firma).
ADUANA DE LA HABANA.
El miércoles 3 del entrante mes de Octubre, á las 12 del día, se rematarán en la Inspección de Muelles de esta Aduana, 15 atados de suela, con peso único de 719 kilos, retasados en 71 pesos 19 centavos pro.
Igualmente se rematarán en la misma Inspección, [de partamento de San José,] 6 cajas marca J. L., contenien do 1669 kilos en tazas bolas y adornos de lámpara y de mesa, retasados en 550 pesos 25 centavos oro.
Igualmente se rematarán en los referidos Almacenes, 4 barricas de vino francés, conteniendo 770 litros,, retasados en izó pesos en oro.
Igualmente se rematarán en los mismos Almacenes, 1 caja marca J. P. P./Ai. C. P. número 4,998, contenien do 469 kilos en platos, de la partida 19, retasados en 63 pesos 66 centavos.
Igualmente se rematarán en los Almacenes de esta Aduana, 2 cajas marca V. M. Julve, conteniendo anuncios de la «Equitativa,» tasados en 25 pesos en oro.
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la Caja de esta Administración, el 5 p. 3 del valor de las expresadas mercancías.
Habana, Septiembre 28 de 1894.—Aníbal Arríete.
El miércoles 3 de Octubre próximo, se rematarán en los Almacenes de esta Aduana, los efectos siguientes:
3 cajas de ferretería, marca E. P., retasadas en 14 pesos oro.
145 latas de pólvora, retasadas en 37 pesos en oro.
35 kilos hojas de eucaliptos, retasadas en 3 pesos.
1 estufa con peso de 90 kilos, en mal estado, en 4 pesos en oro.
27 paquetes flejes de hierro, marca I. M., con peso único de 415 kilos, retasados en 15 pesos oro.
1 caja marca B. número 1, conteniendo 1 cartón tiras bordadas, con peso de 800 gramos de la partida 137; 4 kilos 350 gramos, de la idem 138; y 300 gramos de la 139, producción francesa, retasadas en 22 pesos.
Igualmente se rematarán 3 balones de papel marca S. H. número 135/7, con peso bruto de 580 kilos, y neto 565, tasados en 35 pesos.
3Yt barriles fundiciones de hierro, marca J. J. Ariosa, conteniendo 990 kilos cojinetes y tornillos de hierro fundido, retasados en 80 pesos.
1 caja marca O. R. P. número 1, conteniendo bolas de madera y cadenillas, retasadas en 36 pesos.
1 caja conteniendo dos retratos de fotografía, marca G. Benítez, tasados en 24 pesos oro.
1 caja marca G. R. número 22, conteniendo 12 kilos de botones, retasados en 20 pesos.
Habana, Septiembre 27 de 1894.—Aníbal Arríete»
El lunes 10 de Octubre, álas 12 del día, se rematarán en la Inspección de Muelles de esta Aduana, los efectos siguien tes:
9 barricas de sebo, con peso bruto de 1554 kilos, retasadas en 95 pesos.
29 cajas conteniendo 49,000 'cápsulas para revólver, retasadas en 500 pesos.
Igualmente se rematará en los Almacenes de esta Aduana, t caja marca R. L. C. número 1, conteniendo 8 kilos en flores artificiales, retasadas en 35 p;sos oro.
Igualmente se rematarán en los referidos Almacenes, 1 caja marca E. J., conteniendo 36 kilos neto en arandelas de bronce, retasadas en 2 pesos en oro.
Igualmente se rematarán en los mismos Almacenes, una caja marca A. C. número 1, conteniendo 30 kilos netos en tornillos, tira fondos, de la partida 46, retasados en dos pesos oro.
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la Caja de esta Administración, el 5 p. § del valor de las expresadas mercancías.
Habana, Septiembre 26 de 1894.—Aníbal Arríete.
NEGOCIADO DE TENEDURIA BE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Ct
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación....................;............. 14429 56
Diez por ciento transitorio. ........	2779	01
Exportación..................................... 19008	24
Descarga . .	. ................................. 772	34
Carga. . . .	 ................................. 373	°+
Depósito mercantil......................................
Intereses de pagarés. ..................................
Multas...........................................  255	18
Impuesto especial de fósforos. .	.....................
Impuesto sobre pasajeros.................... .	59 75
Resultas del presupuesto de ampliación................
Id. de los definitivamente cerrados.................
Total .....	37677 12
RAMOS AJENOS
6 por 100 premio legal en plata......... .	1 59
Consumo de bebidas........................ 455° °7
Diez por ciento sobre tarifa de viajeros ...	83 40
Consumo de ganado ............................
Arbitrio de 25 centavos por tonelada para la
Junta de Obras del Puerto ........... 193 71
Atraque, Pontón y Draga para la misma...............
Total general......... 42505 89
Habana, 27 de Septiembre de 1894.—El Tenedor de libros, Gonzalo Tejada.—El Contador, Federico Ordax.— Vto. Bno.—El Administrador, Arríete.
Junta Económica de la Maestranza de Artillería de la Habana.
Anuncio.
Dispuesto por la Superioridad, la venta de una canoa y una lancha de este Establecimiento, se invita por el presente á cuantos deseen tomar parte en una licitación verbal, que tendrá lugar el día 20 de Octubre próximo, á las 12 de su mañana, adjudicándolas al mejor postor, quien deberá entregar en el acto, la cantidad importe de la oferta, en oro, y al mismo tiempo el importe de los anuncios publicados en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia.
Las ofertas pueden ser por ambas embarciones ó por una sola, prefiriéndose para la adjudicación, al que haga en total mejor oferta, y si hubiere dos proposiciones iguales y admisibles, habrá pujas, y se mantendrá abierta la licitación hasta obtener el mayor aumentó posible de precio; en la inteligencia de que las ofertas serán lo más aproximado posible, según el criterio de la Junta al valor en que han sido tasadas dichas embarcaciones.
Habana, 21 de Septiembre de 1894.—Por autorización de la Junta Económica.—El oficial 19, Secretario, Pío Sanz.—Vto. Bno.—El Coronel Presidente, C. Va lera.