GACETA DE LA HABANA
ó73
coaín 28 ó 36, y que se dice puede encontrarse por la Chorrera ó por Regla, para que dentro de tercero día se presente en esse juzgado, sito Habana número 57, á fin de evacuar un ac to de justicia.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, expido la presente cédula.—-Habana, Septiembre 16 de 1894. £1 Escribano, Andrés García.
1406 I 20
CERRO.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Cerro, en la carta orden librada por la Superioridad, en causa contra don Aquilino Avín y Díaz, por expendición maliciosa de títulos el portador falsos, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Emilio Alonso Espinóla, para que el día 29 de Octubre próximo venidero, comparezca ante la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal, á fin de llevar á efecto las Secciones del juicio oral, señalado para dicho día en la mencionada causa. —
Y	para su publicación en 3 números consecutivos de la Gaceta
oficial, en cumplimiento de lo mandado, expido la presente en la Habaua, á 14 de Septiembre de 1894.—El Escribano, Anto-Alvarez Insua.	1388 I 22
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1 .* instancia del
Cerro.
Por el presente se hace saber á los parientes de don Adolfo Muñiz, natural de Lugo, de 16 años y sin domicilio conocido: que en el término de 1 mes, contado desde la primera publicación del presente, se persone en este juzgado y en el expediente que más adelante se dirá, á ejercitar sus derechos; apercibidos, si no lo hacen, de que se resolverá lo que proceda sin su audiencia.—Pues así lo tengo mandado en el expediente formado de oficio por el estado de presunta demencia de don Adolfo Muñiz.—Habana, Septiembre 7 de 1894.—Luzarreta.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.
1338 I 17
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, á virtud de carta orden de la Superioridad en causa contra don Vicente Valero Casado, por hurto ha dispuesto se convoque á los testigos don Juan Braña Rom y á don José Gómez López, vecinos que fueron de la calle de Alejandro Ramírez 17; para que acudan á dicha Superioridad el 30 de Octubre próximo á las 12, para el juicio oral y público de dicha causa.—Habana, Septiembre 8 de 1894.—El Escribano, P. S., José Nicolás de Ortega.	1243 I 11
GUANABACOA.
En el sumario que se instruye por robo á don Manuel Pérez Martín, el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto la citación de los hermanos Machado, vicinos de Regla, Calzadilla, para que comparezcan en este juzgado, sito calle de la Coucepción número 90, á primera audiencia, en horas de 9 á 10 de la mañana, á objeto de ser oídos en dicho procedimiento.
Y	toda vez que se ignora el actual paradero de los referidos
individuos, se practica la citación por este medio en cumplimiento de la ley.L-Guanabacoa, Septiembre 12 dé Í884:—Rafael Galíndo.	1317 I 17
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí, en diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, para que se requiera á don Donato Ruiloba y Carranceja, vécino que fué del pueblo de Regla, para que abone la cantidad de 136 pesetas 50 céntimos que importan las costas del Tribunal Supremo en el recurso de casación que preparó contra la sentencia pronunciada por la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, en causa seguida al citado Ruiloba, por estafa ádon Ramón Bayona, se le requiera por este medio, por ignorarse su actual residencia, para que comparezca en este juzgado, sito calle de la Concepción número 90, y en horas de audiencia, ha hacer efectivo el pago de dicha cantidad.—Y para su cumplimiento, libro la presente.— Guanabacoa, Septiembre 12 de 1894«—Rafael Galindo.
1319	I 17
BEJUCAL.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de Bejucal y su partido.
Por el presente edicto hago saber; á todas las autoridades civiles y militares y á la policía judicial, que por auto de esta fecha, he dispuesto se proceda á la detención y remisión á este juzgado, de la persona que sin justo título posea un caballo color bayo, de 6 y media cuartas de alzada, cabos al pelo, 3 patas blancas, un lucero corrido y con el hietro E. S. V. G. B., que ha sido hurtado á don Rafael Reyes y Canciano, vecino del cuartón de Agua Verde, la noche del 25 de Agosto último, procediéndose asimismo á la remisión á este juzgado, del caballo antes referido.—Bejucal, Septiembre 12 de 1894.—Juan V. Pichardo.—Ldo. Ramón J. Franqui.
( 1326 I 16
Don Manuel de la Concepción y Hernández, Juez de 1 .a instancia accidental de este distrito.
Por el presente hago saber: que habiendo solicitado don Máximo Ferrer y Ramírez, Registrador de la propiedad jubilado, la cevolución de las cantidades que ha depositado en las cajas de la Administración Principal de Hacienda pública de la Habana, por razón de su fianza, he dispuesto se anuncie en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la proviucia, cada seis meses, por término de tres años, según lo dispuesto en el art. 411 del Reglamento, para la ejecución de la Ley Hipotecaria, para que los que tengan que deducir alguna reclamación, lo verifiquen dentro del referido plazo,ante los Jueces de 1.a instancia de San Antonio de los Baños y Bejucal, únicos Registros que ha servido el citado Ferrer Ramírez.— Bejucal, Septiembre 28 de 1891.—Manuel déla Concepción.— El Escribano, Gaspar Barona.	1659 I 21
GUIÑES.
El Sr. juez de instrucción accidental de esta villa, ha dispuesto se convoque por la Caceta oficial, á las personas que se consideren con derecho á dos cerdos, como de 3 y media á cuatro arrobas, la9 patas blancas, castrados, con la punta de la orejada derecha cortada; para que dentro de quinto día se presente en este juzgado á deducirlo.—Güines, Snptiembre 15 de 1894.—Ldo. Juan Bta. Díaz.
1398 I 22
Ldo. don Enrique Pórtela Lasfuentes, Juez de 1.a instancia é instrucción de Güines.
Por el presente se cita al moreno Emilio López, trabajador que fué del ingenio «Alejandría» y cuya actual residencia se ignora, para que dentro de quinto día comparezca en este juzgado, á recibir una albarda ocupada por consecuencia de la causa criminal seguida por hurto contra el moreno José Isabel López.—Güines, Septiembre 12 de 1894.—Pórtela.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
1320	I 17
Ldo. don Enrique Pórtela de Lasfuentes, Juez de 1.a iustancio de Güines.
Por el presente ruego y encargo á todas las autoridades de la Isla, tanto civiles como militares procedan á la busca, ocupación y remisión al Corral de Concejo de esta villa, de un caba-
llo color moro mosqueado, de 6 y media cuartas de alzada, de 12 años y sin hierro, que le fué hurtado á don Federico Rodrí-guez> vecino de Madruga, y la detención de la persona que sin justo *ítulo lo posea.—Güines, Septiembre3 de 1894.—Ldo. En-rique Pórtela de Lasfuentes.—Ante mí, Antonio Navarro Ro-mero.	1235	I	16
Don Enrique Pórtela de Lasfuentes, Juez de 1.a instancia de Güines.
Por el presente ruego y encargo á todas las autoridades de la Isla, tanto civiles como militares procedan á la busca y detención de la persona que sin justo título posea una jaca color dorada retinta, de 6 y media cuartas de alzada, lucero, con una pata blanca y sin hierro, remitiéndolo á la cárcel pú blica de esta villa, y el animal al Corral de concejo de la misma.—Güines, Septiembre 7 de 1894.—Pórtela.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	1251	I	16
Ldo. don Enrique Pórtela de Lasfuentes, Juez de 1.a instancia é instrucción de Güines.
Por el presente se convoca á don Manuel Vázquez, para que dentro de 15 días, se presente en este juzgado, Luisa Dulce número 75 á evacuar un acto de justicia en la causa criminal seguida por hurto de leña de la finca «Ajicón».—Güines y Septiembre 10 de 1894.—Enrique Pórtela de Lasfuentes.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	1278	I	16
Ldo. don Enrique Pórtela de Lasfuentes, Juez de 1.a instancia é instrucción de Güines.
Por el presente á todos las autoridades encarga, procedan á la ocupación de un caballo color moro, de 6 y media cuartas de alzada, con el hierro E. Z., y detención de quién lo posea sin justo título; pues fué hurtado á don Pantaleón Guzmán, vecino de Madruga.—Güines, Septiembre 11 de 1894.—Enrique Pórtela de Lasfuentes.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.
1277 I 16
PINAR DEL RIO.
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Jnez de instrucción en propiedad de esta ciudad.
Por la presente, se cita y emplaza á don Máximo Campos Romero, conocido por Anselmo, natural de Canarias, de 30 á 40 años de edad, frente estrecha, con un remolino, ojos pe queños, nariz pequeña y afilada, estatura baja, grueso, para que dentro de 15 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue ante el juzgado de Santa Cruz de Tenerife, por sustracción del menor don Sinforiano Campo García; seguro de ser oído y administrarse justicia y de lo contrarie> se le declarará rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.— También por medio del presente se cita al referido Sinforiano Campo García, de 11 á 13 años de edad, para que comparezca en este juzgado, á declarar dentro de 8 días.—Pinar del Río, Septiembre 8 de 1894.—Becerra.— Ante mí, Mateo J. Quintero.
1288 I 15
MATANZAS.
Don Juan Ramos Almeida, Juez de instrucción accidental del distrito Sur de esta ciudad.
Por el presente y á los fines procedentes se hace saber: que por este juzgado y con fecha 17 de Agosto último, se acordó dejar sin efecto la captura de don Pedro Carvajal Murías, que se interesó en 19 de Julio próximo pasado, en causa por hurto. Matanzas Septiembre 8 de 1894.—Almeida.—Juan Vinageras.
1318 I 22
A consecuencia de Superior carta orden de la Sala de justicia de la Audiencia Territorial de esta Región, número 2073, en causa contra el moreno Hilario Martínez, (a) Sospecha, por falsificación de documento oficial, ha dispuesto el Sr. juez municipal del distrito Sur de esta ciudad, en funciones de instrucción del mismo, por sustitución reglamentaria y por ante mí, el Secretario, que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don Ernesto Pérez Figueroa, para que el día 8 de Octubre próximo, á la una y siguientes de su tarde, comparezca en la Audiencia Territorial de esta Región, donde tendrá efecto el juicio oral de la causa ya expresada; bajo los apercibimientos legales si dejare de comparecer.Y cumpliendo con lo mandado, libro la presente.—Matanzas, Septiembre 18 de 1894. Juan Vinageras.	1447 I 21
Don Juan Ramos Almeida, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Félix Valois y Quintana, natural de Alfonso XII, de 30 años, cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa por hurto á la morena María Varona; apercibido, que de no presentarse, se le declarará rebelde.—Asimismo recomiendo á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, la busca y captura de dicho individuo., remitiéndolo á la cárcel de esta ciudad.—Matanzas, Septiembre 18 de 1894.—Almeida.—Florencio Betancourt.
1449 I 21
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez y Sánchez, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Joaquín Rodríguez, de estatura alta, bigote canoso, como de 50 años£de edad y el moreno Gerónimo, conocido por el «Oso», para que dentro del término de 10 días, se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; apercibido, de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y y de lo contrario, se le declarará rebelde.—Asimismo encargo á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, la captura y remisión del expresa do individuo, á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII, Septiembre 12 de 1894.—Emilio Vélez.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.	1322 I 21
Don Emilio Vélez y Sánchez, juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Venancio García, natural y vecino de Sabanilla, de 17 años, jorualero, hijo de la morena Felicia, de estatura regular, algo regordete, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones; apercibido de ser declarado rebelde.—Asimismo, encargo demás agentes de la policía judicial, la captura del referido individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta villa, á mi disposición.—Alfonso XII, 12 de Septiembre de 1894.—Vélez. Eugenio Pérez Cubas.	1321 I 21
COLON.
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Camilo García, natural de Cantón, soltero, vecino del Perico, y del campo, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que 1 se le sigue por robo y lesiones; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los Es-
trados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa. Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado asiático, y su remisión á la cárcel de esta villa.-Colón, 17 de Septiembre de 1894.—Hevia.—El Secretario Manuel V. Lavarría. 1421 I 21 Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Gonzalo Sánchez, natural de Palmillas, soltero, de 25 años de edad, hijo de los pardos Sixto y de María de Jesús, de campo, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por rapto; cierto y seguro de que te le administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la la ley, y por bastante los Estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado asiático, de estatura alta, envuelto en carnes y lampiño, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 11 de Septiembre de 1894.—Hevia. El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.	1332 I 21
El Sr. juez de instrucción de esta villa su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en carta orden librada en la causa contra el pardo José Claro Alvarez y otro, por asesinato, se citen á la parda Nicolasa Cabrera, pardo Gregorio González Oquendo, morena Florencia Borges, parda Joaquina Armenteros, don Rafael Somavilla, don Faustino Marín Torrios, don Juan Bu-gat, don Pedro Escach, don Antonio Bernal y don Narciso Sa-rabia, para que comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, el día 28 del actual, á la 1 y siguientes de la tarde, á un acto de justicia en la referida causa; apercibidos del art. 420 de la ley de E. Criminal, si no lo verifica.—Colón, 17 de Septiembre de 1894.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.
1420 I 21
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en carta orden librada en causa contra el asiático Clemente Hernández, por homicidip, se citen á los asiáticos Eugenio Hernández y Rosendo Asén, vecinos que fueron de Corralfalso, para que comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, el día 2 de Octubre próximo, á la 1 y siguientes de su tarde, á un acto de justicia en la referida causa; apercibidos del art. 420 de la ley de E. Criminal si no lo verifican.— Colón, 11 de Septiembre de 1894.—El Secreario, Manuel V. Lavarría.	1343 I 21
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en carta orden librada en causa contra el asiático Ladislao Kensen, por homicidio, se cite al asiático, Joaquín Atey, vecino que fué de Cervantes, para que comparezca ante la Audiencia de Matanzas, el día 5 de Octubre próximo, á la 1 y siguiente de su tarde, á un acto de justicia en la referida causa; apercibidos del art. 420 de la ley de E. Criminal si no lo verifica.-—Colón, Septiembre 17 de 1894.— Manuel V. Lavarría.	1	1442 I 21
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en causa contra el moreno Félix Hidalgo Ponce, por hurto, se citen á las morenas Mercedes Hidalgo Bastida y Nieves Baró, para que comparezcan ante este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibidas del art. 420 de la ley de E. Criminal, si no lo verifica.—Colón, 17 de Septiembre de 1894.- El Secretario, Manuel V. Lavarría.
1422 I 21
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en causa contra el moreno Claudio Herrera, por violación, se citen á las morenas Tomasa Pedro-so y Francisca Zulueta, para que comparezcan ante este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibidas del art. 420 de la ley de E. Criminal, si no lo verifican.—Colón, 12 de Septiembre de 1894.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.
1330 I 21
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en causa contra el moreno Agustín Mesa, por rapto, se cite á la parda Andrea Almeida, vecina que fué de Corralfalso, para que comparezca ante este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la ley de E. Criminal, si no lo verifica.—Colón, 11 de Septiembre de 1894.-El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.
1328 I 21
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mi, ha dispuesto en causa por estafa á don Agustín Rodríguez, se cite á don Ramón Basallo, para que comparezca ante este juzgado, dentro de quinto día, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la ley de E. Criminal, si no lo verifica.—Colón, 18 de Septiembre de 1894. El Secretario, Manuel V. Lavarría.	1448 I 21
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partida judicial, ante mí ha dispuesto en causa contra el moreno Félix Hidalgo Ponce, por hurto, se cite á don Antonio Medina López y su concubina Nieves Baró, para que comparezcan ante este juzgado, dentro de quinto día, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la ley de E. Criminal, si no lo verifica.—Colón, 18 de Septiembre de 1894.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	1445 I 21
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí ha dispuesto en la causa contra el pardo Benito Abreu, por lesiones, se cite al moreno Ambrosio Seca* da, para que comparezca antes de quinto día en este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del artículo 420 de la ley de E. Criminal, sino lo verifica.—Colón, 14 de Septiembre de 1894.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.
1379 I 21
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario instruye por robo al asiático Benito Lima, ha acordado que por la Gaceta oficial, se convoque para que comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa, al asiático Benito Lima.—Cienfuegos, Septiembre 7 de 1894.—Jacinto Guerra.	1384 I 21 í
SAGUA LA GRANDE.
Don Luis González Rapeta, juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo José Tomasino, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por insultos é injurias á un agente de la autoridad, cuyo delito se cometió el día 15 de Agosto último, en esta villa; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.-Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca, y captura de dicho individuo, remitiéndolo al lugar indicado, á mi disposición.— Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, á 13 de Septiembre de 1894.—• Rapela.—Ante mí, Fernando Rovira,
1383 I 22