886
GACETA DE LA HABANA
siones al juicio oral en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro éste.—Habana, Octubre 31 de 1894.— El Escribano, Arturo Galietti.	2330 I 6
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito^ de Guadalupe, ha dispuesto que por la Gaceta, se convoquen con el fin de que asistan al juicio oral que se ha de celebrar el día 16 de Noviembre próximo á las 10 de la mañana, en la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal, á don Benigno y don José García y García á don Tomás Bermello y don Benito Alonso y Herrera, en causa seguida contra D. Vicente Miguel Pérez, por hurto.—
Y	para su cumplimiento, libro la prssente.—Habana, Octubre 30 de 1894.—El Escribano, José Esclápet.
- 2278 16
El Sr. Juez de 1.a instancia de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se citen á la morena Antonia García, don Mariano Reynal y Velas, don Sebastián Chabadp, gua*dia de O. P. y don Enrique Valdés; para que á las 1.2 del día 4 de Diciembre, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal, para celebrar las sesione, del juicio oral en causa contra don Ramón García, por falsa denuncia.—
Y	para su publicación, libro la presente.—Habana y Octubre
30 de 1894.—José M.a Espinosa.	2277 I 6
JESUS MARIA.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito dé Jesús María, en las diligencias en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se convoque por este medio al pardo Plácido Tomás Callejas, para que á las 12 de la mañana del día 17 de Noviembre entrante, comparezca ante la Sección 2.a de • la Real Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en causa seguida por disparo, contra don Gabriel Morales y Morales.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, extiendo la presente en la Habana á 26 de Octubre de 1894.—El Escribano, Ricatdo D. del Campo.	2227 I 7
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, en la eausa formada por el delito de hurto, ha dispuesto * se citen por este medio al asiático Vicente Zayas y á don Eduardo Cueto Vega, vecinos que eran de Florida número 28; para que dentro del término de 5 dias, epatados desde la publicación de la presente en la Gaceta, comparezcan en este Juzgado, * sito en la calle de Tacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódi* co, expido la presente en la Hacana á 30 de Octubre dé 1894. El Escribano, Rafael del Pino.
2281 I 7
El Sir. Juez de primera instancia del disrrito de Jesús María, en la causa formada por hurto y falsificación, ha dispuesto se cite por este medio á don José Rodríguez Alvarez; de Canarias, vecino de Real 17, en Guane, casado, labrador y de 40 años de edad; para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Tacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, extiendo la presente en la Habana, á 31 de Octubre de 189.—El Escribano, Rafael del Pino.
2201 I 7
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, en la causa formada por hurto y falsificación, ha dispesto se cite por este medio á don Emilio Sánchez Díaz, de la Habana, de 38 años, soltero, del comercio y vecino de Monte 178; para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de tía presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado; sito en la calle de Tacón número 2, á prestar declaración en la mencianada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 30 de Octubre de 1894.—El Escribano, Rafael del Pino.
2300 I 7
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús Ma-' ría, ea la causa formada por lesiones á la morena Práxedes Torres, Aizpúrua, ha dispuesto se cite por este medio% á la parda María Luisa, que paraba en Esperanza 111, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación dé la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, sito Tacón número 2, á prestar declaración.en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 24 de Octubre de 1894.—El Escribano, Rafael del Pino.
£226 I 7
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en el incidente de embargo de bienes de la procesada morena Asunción Vasallo, en causa que se le sigue por injurias á un agente de la autoridad, ha dispuesto se convoque por este medio á las personas que puedan declarar acerca de si dicha procesada posée ó no bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado, sito Tacón número 2, dentro de segundo día con-j tados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial.
Y	para su publicación en la referida Gaceta oficial, libro la presente en la Habana, á 6 de Octubre de 1894.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.
1794 I 6
Di. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, y juez de 1.a instancia en propiedad del distrito de Jesús María de esta ciudad.
A consecuencia de diligencias que en este juzgado se siguen de oficio ante el Escribano que refrenda, para tratar de la observación y reclusión definitiva en su caso, del presunto demente don Antonio Soriano Galiano, natural de Villatogosa, provincia de Alicante, de 26 años de edad, soltero y de oficio jornalero, se convoca por este medio á sus parientes, para que dentro del término de 1 mes, se personen en dichas diligencias, á fin de que usen de su derecho si lo estiman conveniente; bajo apercibimiento, si no lo verifican, de pararles el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y para sn publicación en la Gaceta de la Hahana, libro el presente.—Habana, Octubre 6 de 1894. Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Ricardo D. del Campo.
1913 I 6
El Sr. juez de l.ainstadcia del distrsto de Jesús María, en las diligencias en cumplimiento de exhorto del de jaruco, librado en el incidente de embargo de bienes del procesado don Alberto Menéndez y Román, ha dispuesto se convoquen por este medio á las personas que puedan declarar acerca de si dicho procesado posée ó no bienes de fortuna, para que comparezcan dentro de segundo día, á este Juzgado,¿sito Tacón número 2, en horas hábiles á declarar.—Y para su publicabión en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana, á 28 de Septiembre de 1894.—El Escribano, Rafael del Pino.
1637 I 6
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en las diligencias en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se convoque por este meúio á don Pablo Aro-la, vecino de Zulueta 24; á don Vicente Díaz, de Eona 2; don Fausto García Pichardo, del Vedado, calle 9 número 70, y á don Antonio S. Cristóbal Valdés, y María Cayetana Romero Pedroso, dé Corrales 82; para qae á las 12 de la mañana del día 8 de Noviembre comparezcan ante la Sección 2.a de la Real
Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á dar principio á las Sesiones del juicio oral, en causa seguida por homicidio, contra el pardo Nicolás Perfecto Valdés.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, extiendo la presente en la Habana, á 30 de Octubre de 1894.—El Escribano, Emilio Moreu.
22J2 I 6
PILAR.
El Sr. Juez de 1 .a instancia accidental del distrito del Pilar en providencia de esta fecha y para dar cumplimiento á carta orden de la Superioridad librada en causa contra don Marcos Torres Díaz, por robo; ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al moreno don Francisco Zaldo, vecino que fué de Lucena núm. 8; á fin de que comparezca el día 21 del próximo mes de Noviembre y hora de las 12 ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, á fin de que asista á las sesiones del juicio oral de la mencionada causa.—Habana, Octubre 24 de 1894.-^El Escribano, Donato Naveira.
2164 I 6
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrido del Pilar, por providencia de esta fecha dictada en las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el pardo Anloún Valdés, por rapto; ha dispuesto que por 3 húmeros consecutivos de la Gaceta oficial, se cite á los morenos Isabel Torres y Antonio Gaitán, vecinos que fueron de la calle de San José esquina á Oquendo número 105; para que el día 19 de Noviembre próximo entrante á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Scccióp. 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral de la causa expresada.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana, Octubre 10 de 1894.—El Escribano, Luis Mazón.	1858 I 6
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad librada en causa contra don José Antonio Rodríguez Villoch, por homicidio frustrado; ha dispuesto el Sr. Juez de 1.a instancia del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha que por medio de la Gaceta oficial, se cite al Dr. don Julio de Zúñiga, médico forense, y al testigo don Víctor Reguera y Reguera, vecino que fué este último de la calle de Gervasio número 3Í; para que el día 23 de Noviembre próximo á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Secoión 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la causa antes referida.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, libróla presente cédula.—Habana, Octubre 23 de 1894.—El Escribano, Luis Mazón.	2132 I 6
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto sé citen por este medio al Dr. don Julio de Zúñiga y á don Víctor Reguera y Reguera, vecino que fué de Gervasio número 31, para que el día 23 del corriente comparezcan á las 12 del mismo, ante la Sección 2.a de la Sala de lo "Criminal de la Excma. Audiencia en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por homicidio frustrado, contra don José Antonio Rodríguez Villoch.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 4 de Noviembre de 1894.—El Escribano, Luis Mazón.
2395 I 6
CERRO.
En la superior carta orden librada en la causa formada contra D. Juan Camino Domínguez, por. lesiones, el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto! que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Jacflnto Roque García, vecino de la estancia Morales, para que á las doce del día 20 del corriente, comparezca ante la Sección primera de la Sala de lo Criminal para la celebración del juicio oral en dicha causa.—-Y para su publicación libro la presente.—Habana, Noviembre 22 de 1894.—Luis Blanco.	2376 I 6
JARUCO.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de 1.a instancia de Ja-ruco.
Por la presente, se convoca á D. Manuel Vasallo Morales, vecino de Aguacate, para que el 9 del entrante Noviembre á; las 12 del dia, comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa contra el.pardo José Flores, por disparo.—Y para su inserción en la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco y Octubre 13 de 1894.—Pedro Armenteros y Ovando.—Rafael Aguiar.	1927 I 6
BEJUCAL.
A virtud de Superior carta orden librada en causa contra don Juan Valdiviesó Gésar, por expendición de moneda; ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este distrito, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial á don Francisco García Villar, vecino que era de esta ciudad; para que á las 10 de la mañana del día 12 de Noviembre próximo comparezca ante la Sección Extraordinaria de la Sala de lo; Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á fin de que asista al juicio oral de la causa referida.—Bejucal, Octubre 31 de 1894.—Gaspar Barona.	2299 I 6
A consecuencia de superior carta orden librada en causa contra don Juan Alfaro Quevedo, por atentado; ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este distrito, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Antonio Menéndez Fernández, vecino que era de esta ciudad; para que álas 10 de la mañana del día 15 de Noviembre próximo, comparezca ante la Sección Extraordinaria de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á fin de que asista al juicio oral de la causa mencionada.—Bejucal, Octubre 31 de 1894.—Gaspar Barona.	2298 I 6
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de intrucció’n de esta villa, por ante mí en auto dé esta fecha, ha dispuestose convoque á los morenos Bonifacio Mederos y Adolfo del mismo apellido; para que el día 15 de Noviembre próximo á la 1 y siguientes de su tarde, comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la causa seguida por robo y homicidio, contra los morenos Odón Baró y Braulio Gutiérrez.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Alfonso XII, Octubre 30 de 1894.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.	2311 1 5
GÜINES,
Don Santiago Ledo y García, Juez de 1.a instancia é instrucción de esta villa y su partido.
Por el presente, se convoca á las persona que se considere con derecho á un caballo de color dorado, retinto, como de 7 cuartas de alzada, con una mancha blanca en la rodilla hacia á dentro de la mano izquierda, lucero en la frente, sin hierro, cabos negros, como de 9 años y herrados de las 4 patas,
ocupado en la colonia «Primer Paso», en el término de Nueva Paz, en causa por hurto de un caballo del moreno Pío Vigil; para que en el término de 3 días, se presente en este Juzgado á deducirlo.—Güines y Octubre 15 de 1894.—Santiago Ledo.— Ante mí, Antonio Navarro Romero.	2055 I 7
Don Santiago Ledo y García, Juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito.
Por el presente, cito, llamo y emplazo al moreno don Antonio Martiasto, que es de estatura baja, grueso, lampiño, como de 40 años de edad, que viste al estilo de campo; para que en el término de 20 días, á contar desde la publicación (le este edicto, se presente en la cárcel pública de esta villa, á responder de los cargos que le resultan en la causa criminal que en este Juzgado se le sigue por estafa; pues de no verificarlo así, será declarado rebelde y le pararán los perjuicios consiguientes.—?A la vez, encargo á todas las autoridades de la Isla, y sus agentes, la busca, captura y remisión al lugar indicado del citado individuo.—Güines, Octubre 10 de 1894.— Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
1945 I 7
Don Santiago Ledo y García, Juez de 1 .a instancia é instrucción de Güines.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Antonio Gómez Rey, cuyas geperales se ignoran, pasa que dentro de 20 días, á contar desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial de la Habana, se presente en la cárcel pública, á responder de los cargos que le resultan en la cause criminal seguida por hurto de un caballo á don Rafael Ferrar y Roch; apercibido de que será declarado rebelde y le pararán los perjuicios consiguientes si así no lo verifica.—A la vez encargo á todas las autoridades de la.Isla, la captura y remisión al lugar indicado del expresado individuo.—Güines, Octubre 31 de 1894.—Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
2356 I 7
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por el presente, cito, llamo y emplazo al pardo Guillermo Molina, vecino de Melena; para que dentro del término de 20 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo en unión de otros, á don José Suárez García; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario, será declarado rebelde y contumaz.—Asimismo ruego y encargo á todas las autoridades de la Isla, procedan á la prisión del citado pardo y su remisión al Establecimiento designado.—Güines, Octubre 7 de 1894.— Santiago Ledo.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.
1828 I 7
Don Santiago Ledo y García, Juez de 1 ,a instancia é instrucción de Güines.
Por el presente, se convoca al moreno Javier, cuya actual residencia se ignoi a; para que dentro del término de 5 días á contar desde esta fecha, comparezca ante este* Juzgado, sito en los portales de Trabal, á prestar declaración en la causa criminal seguida por hurto, contra el moreno José¿ Alfonso.— Y para su publicación en la Gaceta oficial, pongo el presente en Güines á 1.° de Ootubre dé 1894.-—Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	*	1738 I 7
Don Santiago Ledo y García, Juez de 1.a instancia é instrucción de Güines.
Por el presente, cito á un. pardo nombrado Marino y á don Antonio Pérez Quintero, vecinos de este término, cuyas demás generales y actual residencia se desconocen; para que dentro de quinto días siguientes al de la publiéación del presenté en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, Reina número 25, á prestar declaración y á ser oído respectivamente en la causa criminal seguida por hurto de 1 peso á don Francisco Meneses.—Güines, Octubre 20 de 1894.-Santiago Ledo.— Ante mí, Antonio Navarro Romero.	2118 I 7
Ldo. don Santiago Ledo y García, Juez de 1.a instancia é instrucción de Güines.
Por el presente se convoca á D. Manuel Fernández, cuyas generales y actual residencia se i'gnoran, para que dentro de 5 días, á contar desde la publicación de éste, se presente en este Juzgado, sito eu Reina 25, á'prestar declaración en la causa criminal seguida contra D. Antonio Gómei Rey, por hurto de un caballo de D. Rafael Ferrér.—Güines y Octubre 31 de 1894.—Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
2355 I 6
Ldo. don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción de esta villa de Güines.
Por el presente ruego y encargo á todas las autoridades de la Isla, procedan á buscar, ocupar y remitir al Corral de Concejo de esta villa, una yunta de bueyes de color bermejos, sin hierro, uno labado y el otro bragado con un .agujero en la oreja izquierda, ambos con la cola mocha, un caballo de color moro melado,como de 7 cuartas de alzada, viejo y una yegua de color mora, de 7 cuartas de alzada, cabos al pelo, de 4 años, con el hierro S. L. por duplicado en la paleta y nalga izquierda, que le han sido sustraídos al moreno Tomás Scull, á D. Eduardo Pumado y á D. Antonio Torres, y la detención de la persona ó personas que los posean sin justo título.— Güines, Octubre 29 de 1894,—Ldo. Ledo,—Ante mí, Antonio Navarro.	2354 I • 6
Don Santiago Ledo García, Juez de 1.a instancia é instrucción de Güines.
Por el presente ruego y encargó á todas las autoridades de la Isla, tanto civiles como militares procedan á buscar, ocupar y remitir al Corral de Concejo de esta villa, un caballo de color dorado, de 6 y media cuartas de alzada, jaca de 4 años de edad y sin hierro, que le fué hurtada, en el término de Melena, á su dueño el pardo Lorenzo Sosa, y la detención y remisión á la cárcel de esta cabecera, de la persona que sin justo título lo posea.—Güines, Octubre 10 de 1894.—Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro.	1909 I 6
D. Santiago Ledo y García. Juez de lr.a instancia é instrucción de Güines y su distrito.
Por la presente encargo á todas las autoridades de la isla y sus agentes, la busca, ocupación y remisión de un caballo moro agüinado, de seis y media cuartas de alzada, cabos negros y sin hierro, hurtado á D. Juan Martínez, al Corral de concejo de esta cabecera, así como la captura y remisión de la persona que sin justo título posea dicho caballo, á la cárcel pública de esta villa, á disposicicn de este Juzgado y sujeto á la causa que se instruye por hurto.—Güines, Octubre 9 de 1894.—Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro.
1901 I 6
\D. Santiago Ledo García, Juez de instrucción en propie dad de este distrito judicial.
Por el presente edicto hago saber á todas las autoridades de la isla, que se ha dejado sin efecto la prisión del procesado pardo Guillermo Molina, por la causa seguida contra el mismo y otros por tentativa de robo á D. José Suárez García, en virtud de haber sido aprehendido.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente que firmo en Güines á 23 de Octubre de 1894.—Santiago Ledo.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	2136 I 6