1012
GACETA DE LA HABANA
ro, publicación de anuncios, etc., serán de cuenta del rematador, quien los satisfará dentro de los diez días siguien-á la notificación de haberse adjudicado la subasta á su favor.
Modelo de proposición (en papel del sello duodécimo)
Don N. . N . vecino de esta ciudad, enterado de! pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de la provincia del dia... • para rematar el servicio del barrido y limpieza de esta población, se compromete á tomarlo á su cargo con estricta sujeción á dichas condicio-, nes y requisitos por lo que resta del afio económico y tres afios más, que terminarán en 30 de Junio de. 1898 y por la cantidad de . . pesos.
Fecha y firma del postor.
Administración principal de Hacienda de Pinar del Río.
£1 Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda en acuerdo fecha 10 del corriente, se ha servido disponer que se celebre la tercera subasta de una y cuarto caballerías de tierra, situadas en.San Diego de los Batios, barrio de Arroyo Colorado, con la rebaja del 15 por ciento del valor de la tasación.—En su consecuencia, he acordado con esta fecha sacar á remate el referido terreno, que linda por el Norte, con el camino Real de San Diego; por el Sur, con los herederos de don José María Zamora; por el Este, con el río de la Sierra, y por el Oeste, con don Toribio González; bajo el nuevo tipo de seiscientos cuarenta y seis pesos sesenta y dos centavos oro, cuyo acto tendrá lugar el dia 29 de Diciembre próximo á la una de la tarde en el Ayuntamiento de San Diego de los Baños y en el local que ocupa esta Administración, San Rosendo número 34, bajo las condiciones que á continuación se expresan.
Pinar del Río, 20 de Noviembre de 1894.—Emilio Hermida.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, acopañando á los mismos la cédula personal y carta de pago que acredite haber ingresado el. 5 por ciento del valor en que se subasta la finca, en las Cajas de esta oficina, ó en las del Municipio de San Diego de los Baños, admitiendo tan solo posturas por espacio de media hora, y transcurrida que sea se exhibirán aquéllas por el Sr. Presidente, adjudicándose el remate al que resulte mejor postor.
2a No se admitirá postura que no cubra los dos tercios del nuevo tipo señalado, y si se presentaren dos ó más igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana que durará solo quince minutos, entre los autores de las mismas.
3a El pago del importe del remate será al contado y dentro de los primeros quince días siguientes al de haber sido notificada la aprobación de la subasta.
4a La finca se remata libre de gravámenes, y el Estado es responsable á la evicción y saneamiento de la misma.
5a Todos los gastos originados y que se Originen, asi como los de escrituras y anuncios serán de cuenta del rematador, no adquiriendo derecho alguno al inmueble hasta la aprobación del remate por la , Junta de Bienes del Estado.
69 El expediente original se halla de manifiesto en el Negociado de Bienes del Estado de esta Administración á donde podrán concurrir á enterarse de los pormenores que les convengan é importe aproximado de los gastos, todos aquéllos que intenten concurrir á la subasta.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . , vecino de . . , calle de . . número . . , enterado del anuncio publicado en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, en los días . . de . . y de . 4, hace proposiciones para el remate de una y cuarto caballerías de tierra que pertenecieron á don Jaime Casas, y se hallan ubicadas en S. Diego de los Baños, barrio de Arroyo Colorado, y ofrece por el referido terreno la suma de . . pesos oro (en letra), comprometiéndose además á satisfacer todos los gastos ocasionados y que se ocasionen, asi como los de escrituras y anuncios, según expresa la cláusula 5? del pliego de condiciones.
[Fecha y firma.]
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Ldo. don Francisco J. Curiel y Jiménez, representante del Ministerio Fiscal, y Registrador de la Propiedad en este asunto.
Hago saber: Que las señoras doña Mercedes y doña Carolina Domínguez y Santí, han acudido á este Registro, por medio de escrito, solicitando inscribir á su favor y de sus hijos doña Carmen, don Tomás, doña María de la Ca ridad, doña Ana María, doña,'Isabel, doña Belen y don Armando, de la primera, y don Emilio, don Alfredo, don Ricardo, don Antonio, doña Hortensia, doña Pura, doña Dulce María y doña Otilia, de la segdnda, todo? de apellidos Hernández y Domínguez; una.finca Tústica que les fué adjudicada y cuya descripción es como Sigue:. Potrero nombrado «San Felipe,» compuesto de diez y seis caballerías y setenta y dos cordeles de tierra del_Jlealgngo «San Segundo de los Abreus», situado en el tértiMb municipal de Abreus, y lindando por el Norte, cgn el callejón de la Sabrosa y camino del Sabanazo, que lo separa de terrenos de doña Angela Suárez dé! Villar; por el Sur, con el camino real de Yaguaramas á Abreus, que lo separa del Central «Constancia;» por el Este, corf el arroyo de la MagQi ra y terrenos de don Fernando . George; y por el Oeste, con la colonia «Buena Vista,» ingenio «Cieneguita» y propiedades de don José Pino y don Tomás Ñúfiez.
Lo que hago público p>or si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el
tiempo y forma que determina la regla quinta del artículo cuarto de los transitorios del reglamento de la ley Hipotecaría.
Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, firmo la presente en Cienfuegos i 3 de Noviembre de 1894.—francisco Curiel.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, Representante del Ministerio Fiscal* y Registrador déla Propiedad en este asunto.
Hago saber: que en el dia de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por el Sr. Marqués de Apezte-guía, pretendiendo la inscripción á su nombre y al de sus hermanos D. Emilio y D. Guillermo, de una finca rústica que hubieron por compra á D. Tomás Bacallao y Brito, según escritura de 11 de Junio de 1894, ante el Notario de esta ciudad, D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue: Colonia agrícola denominada San Pedro, com. puesta de 39 caballerías de tierra de la hacienda Habacoa, equivalentes á 523 hectáreas, 38 áreas y 80 centiáreas, situada en el barrio de Jabacoa del Ayuntamiento de Rodas: lindante por el Norte con terrenos de D. Leopoldo González Abreu; por el Sur con los de D. Pantaleón Vila y otros de dicha hacienda; por el Este con el demolido ingenio «La Niña», y por el Oeste con el camino Real de Yaguaramas. Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en la hacienda Habacoa se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del artículo 49 de los transitorios del reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Octubre 22 de 1894. —Francisco/. Curiel.
D. Francisco J. Curiel, Representante del Ministerio Fiscal y Registrador de la Propiedad en este asunto.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Guillermo Lebranc y Hernández, pretendiendo la inscripción á su nombre de una finca rústica que hubo por adjudicación en la cuenta de los bienes quedados al fallecimiento de sus legítimos padres, protocolada en 16 de Mayo de 1892, ante el Notario de esta ciudad, D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue: ingenio demolido, hoy potrero nombrado «La Niña», ubicado en tierras del realengo San Segundo de los Abreus, cuartón y Término Municipal de los Abreus, dividida dicha finca en dos porciones, una principal, compuesta de 57 caballerías amparadas con 115. pesos 4 reales de posesión libres; lindando por el Norte con terrenos de D. Wenceslao Ruiz; por el Sur y el Oeste con finca de D. Emilio Cabada, y por el Este con otra de D. Rafael Suárez del Villar; y la segunda porción com puesta de dos solares más ó menos, lindando por el Norte y el Este con el ingenio Reparador, por el Sur con el río Damují, y por el Oeste con guardarraya que lo divide de la primera porción, antiguo ingenio «La Niña». Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en el realengo Saq Segundo de los Abreus, se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del articulo 40 de los transitorios del reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Octubre 22 de 1894 -Francisco /. Curiel.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
.	HABANA.
Don Luis Bello Fernández, Capitán de Infantería primer ayudante de la plaza y Juez instructor.
Hallándome instruyendo expediente judjpial por la falta grave de deserción al voluntario quinto de la quinta compañía del cuarto Batallón de Cazadores, don Vicente Arango Corrales, cuyo paradero se ignora, y usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente edicto llamo, cito y emplazo, al referido voluntario quinto, para que dentro de los treinta días, empezando á contar desde su publicación, se presente en este juzgado á dar sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no comparece en el referido plazo.
A la Vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, practiquen activas diligencias en busca del referido voluntario quintó, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientas á mi disposición en el cártel de la Fuerza que se halla este Juzgado.
Y para que la presente requisitoria téngala debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletines oficiales de las provincias.
Habana, 29' de Octubre de 1894.—El Capitán Juez instructor, Luis Relio.	190
SANTA CLARA.
Don Juan Zubia Bássecourt, Comandante de‘Infantería y juez instructor permanente de la Plaza de Santa Clara.
Habiéndose desaparecido {je su domicilio «Colonia Fénix», en terrenos del ingenio «Argudín», término municipal de Cruces, provincia de Santa Clara, los paisanos don Juan Estrada Aguila, de estatura baja, color muy blanco, joven, casi lampiño y tiene una nube en el ojo izquierdo, que siempre tiene caido el párpado, y don Pablo Estrada Aguila^de estatura regular, bigote y barca pobla da y afeitada, trigueño, fornido, tipo ordinario; á quienes de orden del Excmo. Sr. General gobernador militar, instruyo causa por robo de cien centenes en cuadrilla y despoblado á don José Mora, el nueve de Octubre del año actual, en el potrero «La Esperanza», ubicado en Laja.
Usando de la jurisdicción que me conceda el Código-de justicia militar, por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo á don Juan y á don Pablo Estrada Aguila, para¡ que en el término de treinta días á contar desde la fecha,, se presenten en este Juzgado, calle de Luis Estévez número 1, hotel «Santa Clara», á fin de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes,, sino comparecieran en el referido plazo, siguiéndoles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex-* horto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la Policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos-procesados, y caso de ser habidos los remitan en calidad de presos á la Cárcel pública de Santa Clara.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de esta provincia.
Santa Clara, 27 de Octubre de 1894.—El Comandante Juez, Juan Zubia.—Por su mandato.—El Secretario,, Antonio Bocullón.	189
CIENFUEGOS.
Don Enrique Dulanto y González, primer Teniente del Regimiento infantería Alfonso XIII número 62, y Juez: instructor do la causa seguida contra desconocidos, por robo de efectos y dinero á don José de la Luz Martínez y don Juan Padrón Cardoso, la noche del 25 al 26 de Octubre último.	\
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo, á los 4 desconocidos autores del referido hecho, para que en el término de 20 dias se presenten en este Juzgado, sito en el Cuartel de infantería de esta Plaza, para responder á. los cargos que se les hacen, apercibidos de que sino la verifican serán declarados rebeldes. Las señas de los indicados individuos son las siguientes: uno alto, blanco, lampiño, con bigote, llevaba chaquetón negro, machete con cabo al parecer de plata y pasadores blancos en la vaina;: otro más bajo, trigueño, con bigote y falta de un diente en la parte superior, llevaba revólver, y ambos montaban caballos dorados, con la cola cortada; otro bajo, grueso, blanco, de escaso bigote, con una cicatriz grande en el lado derecho de la cara, y el otro alto, trigueño, que habla como peninsular, y llevaba un chaquetón blancuzco.
Al propio tiempo, ruego y encargo á las autoridades-así civiles como militares, ordenen lo oportuno para la busca y captura de los citados individuos, y si fuesen habidos los remitan á esta Plaza, presos á mi disposición.
Cienfuegos 2 de Noviembre de i894.-Enrique Dulanto. —Por su mandato.—El Secretario, Ildefonso Sagarzau.
221
SANTIAGO DE CUBA.
Don José Fábregas Targas, primer Teniente del primer Batallón del Regimienio Infantería de Cuba número 65, y Juez instructor nombrado para esta causa.
Habiéndose ausentado de esta plaza, el soldado de la primera compañía del primer Batallón del Regimiento infantería de Cuba número 65, José Gallardo Esparis, hijo de Juan y de Pilar, natural deNoyas, provincia de Coruña, de 32 años de edad, oficio herrero, estatura 1 metro 625 milímetros, su señas; pelo castaño, cejas al pelo, á quien de orden del Excmo. Sr. Comandante general de la provincia, estoy sumariando por el delito dé deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, cito y emplazo á dicho soldado José-Gallardo Esparis, para que en el término de 30 días á contar desde la fecha de la publicación del presente edicto se presente en el cuartel de esta ciudad Reina Mercedes, á fin de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sino compareciere en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que hubiere lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, y á los agentes de la política judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes al expresado cuartel y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, se inserta en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba, 19 de Agosto de 1894.—José Fá-bragas.—Rubricado.—Es copia de su original y se cursó el 21 de Agosto citado.—Cuba 24 de Octubre de 1894.— £1 primer Teniente Juez actualmente, Tomás Chamorro.
192
Don Manuel Martínez Ramos, primer Teniente abanderado del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Cuba número 65, Juez instructor del mismo.
Habiéndose ausentado de esta plaza el soldado de la cuarta compañía de dicho Batallón, Teodoro García Manzano, hijo de Dimas y de Saturnina, natural de Bernatise, provincia de Cuenca, de veinte y cuatro años de edad, soltero, de pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba nada, boca regular, cclor sano, frente espaciosa, señas particulares ninguna, á quien me hallo instruyendo la causa número 68, por el delito de deserción; y en uso de las facultades que me concede el Código de justicia militar, cito, llamo y emplazo al expresado individuo, para que en el término de treinta días se presente al Oficial de la guardia de su cuartel; apercibiéndole de que no comparecer en el plazo señalado se le declarará rebelde.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto á todas las autoridades tanto, civiles como militares, para que cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura del expresado sujéto, y caso de ser habido lo pongan á mi disposición, entregándolo preso en la guardia del Principal del Cuartel Reina Mercedes de esta Plaza; pues así lo he acordado en diligencia de este día.
Santiago de Cuba, 19 de Octubre de 1894.* Manuel Martínez;	182