180
GACETi DE LA HABANA
X
guida contra el soldado de la segunda Compañía del segundo Batallón, Constantino Rodil García, por la falta grave de deserción.
Hago saber: que dicho acusado es hijo de D. Manuel y de Da Rosa, natural de Bergas de Turia, provincia de Oviedo, de 19 años de edad, oficio estudiante, siendo sus señas: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba lampiña, boca regular, color bueno, frente espaciosa, estatura 1 metro 660 milímetros; debe ser reducido á prisión, y para que tenga efecto, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, llamándole y emplazándole para que en el término de treinta días, á contar desde la fecha en que sea publicada, se presente en este Juzgado á á fin de que sean oidos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, siguiéndosele el perjuicio á que haya lugar; y encargo en nombre de la Ley, y de mi parte suplico á las autoridades de todas clases, que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado procedan á constituirlo en prisión y ordenen sea conducido con la correspondiente custodia á mi disposición á la Guardia de prevención del Cuartel Reina Mercedes de esta plaza.
Santiago de Cuba, 17 de Junio de 1894.—Juan Mal-pica.—Por mandato:—El Cabo Secretario, Pascual Feíto.
2
Juzgados de primera instancia é instrucción
SANTIAGO DÉ CUBA.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, juez de 1 .a instancia del
distrito Norte de esta ciudad y su partido judicial.
Hago saber: que en el juicio declarativo de mayor cuantía, establacido por el Procurador don Francisco Remírez de Estenoz, apoderado del Colector de Capellanías don Francisco López Reyna, contra la sucesión de don Federico Hechava-rría, en cobro de pesos, procedente de réditos de Capellanías, he dispuesto que el segundo emplazamiento de dicha sucesión, cuyo domicilio no es conocido, se haga fijándose el presente en las puertas del juzgado y publicándose en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, con inserción de la cédula correspondiente que dice así:—Cédula de emplazamiento. El Sr. juez de 1.a instancia del distrito Norte de esta ciudad, con esta fecha y en los autos del juicio declarativo de mayor cuantía, promovidos por el Procurador don Francisco Remírez de Estenoz, apoderado del Colector de Capellanías don Francisco López Reyna, coillra la sucesión de don Federico Hechavarría, sobre cobro de pesos, procedente de réditos de Capellanías, se ha servido, á instancia del actor, disponer que de la demanda deducida se confiera traslado por segunda vez á dicha sucesión, emplazándola para que comparezca á personarse en el término de cinco días; bajo la prevención, de que si no compareciere, le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho, art. 527 de la ley procesal.—Y para que llegue á su conocimiento, se fija y publica el presente.—Santiago de Cuba, 9 de Julio de 1894¿—Calixto Llerandi.-Francisco García.
305 P 27
CATEDRAL.
ElSr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á don Ramón Mata, vecino que fué de la callé de Teniente Rey número 51, á fin de que dentro del término de tercero día, comparezca en este juzgádo, sito Manrique 35, á prestar declaración en causa seguida por hurto á don Juan Hermi da.—Y para su publicación en el mencionado periódico, libro la presente.—Habana, Julio 23 de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	350 I 27
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de
la Catedral.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Clemente Valdés, vecino que era de la calle de Gloria número 107 para que el día 14 de Agosto próximo comparezca ante la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, para la celebración del juicio oral de la causa que en unión de otros se le sigue por juego prohibido; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca, citándole de comparendo en el lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Julio 23 de 1894.—Julio Maciá Vázquez.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	353 I 27
BELEN.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, en causa contra don Juan Peláez Suárez y otro, por estafa; ha dispuesto que se convoquen á don Fernando Solozábal, vecino de Prado 92 y á don Casimiro Pola, de San Rafael 8; paia que á las 12 del día l.° de Agosto del año actual, comparezcan ante la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, al juicio oral de la expresada causa.—Y para su publicación; libro la presente á la Gaceta.—Habana, Julio 23 de 1894.—P. S., Juan H. Vergel.
364 I 27
El Sr. juez de instrucción de Belén, en ejecutoria de causa contra el pardo Emilio Ruiz Valdés Avila, por injurias; ha dispuesto que se convoque al expresado Ruiz Valdés Avila; para que comparezca en este juzgado, á notificarse del fallo recaído en la expresada causa.—Y para su publicación, libro la presente á la Gaceta oficial.—Habana, Julio 23 de 1894.— P. S., Juan H. Vergel.	363 I 27
GUADALUPE.
Don Jesús Calvo Romeral juez de 1.a instancia del distrito
de Guadalupe de esta ciudad.
Por la presente requisitoria y á virtud de exhorto del Sr. juez de igual clase de Puerto Príncipe, librado en causa por hurto do cerdos á don Anselmo Santayana, cito, llamo y emplazo á don Froilán Silveira, cuyas generales se ignoran; para que en el término de 10 días á contar desde la publicación de ésta, se presente en la cárcel de Puerto Príncipe á la disposición del Sr. juez de dicho distrito que lo reclama en la causa mencionada.—Y encargo á las autoridades civiles y militares, la captura y conducción del mencionado individuo á la expresada cárcel,—Habana y Julio 24 de 1894.—Jesús Calvo Romeral.—Ante mí, Arturo Galletti.	868 I 27
JESUS MARÍA.
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Jesús María, en la causa formada por robo é incendio, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que le conozcan bienes de fortuna á los procesados don Manuel Almeida Milián y don José Peraza y Mateo, para que dentro del término de 5 días, con-
tados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este juzgado, sito Tacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico expido la presente en la Habana á 21 de Julio de 1894.—El Escribano, Antonio Fernández dé Velazco.
•	307 I 26
ElSr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en la causa formada por robo y homicidio del asiático José Díaz, ha dispuesto se citen por este medio á los familiares de éste, cuyo paradero se ignora, para que dentro de 3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este juzgado, sito en la calle de Tacón número 2, á prestar .declaración en la mencionada causa .—Y para su publicación en dicho periódico, libro la presente.—Habana, 23 de Julio de 1894.—El Escribano, Antonio Fernández'de Velazco.	332 I 26
CERRO.
El Sr. juez de instrucción accidental del Cerro, ha dispuesta que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque al menor don Oscar Acosta, vecino de Jesús del Monte y que el 6 de este mes, se hallaba en un velorio de la calle de Dolores; para que dentro de quinto día se presente en este juzgado, á prestar declaración en la causa número 198, por hurto de unos envases de leche.-Habana, 24 de Julio de 1894.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.	370 I 27
El Sr. juez de instrucción del Cerro, ha dispuesto se convoquen por 3 números de la Gaceta oficial á D. Manuel López Fernández, sirviente que fué del hospital Aldecoa y á D. José Castro Reyes, vecino que fué de Zanja é Infanta; para que se presenten el 25 de Agosto próximo á las 12 en la Sección 1.a de lo Criminal de esta Audiencia, al juicio oral de la causa contra don Leonardo Piloto y otros, por infidelidad.—Habana, 24 de Julio de 1894.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.
371 I 27
GUANABACOA.
4
En carta orden librada por la Sección 1 .a de la Real. Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, en causa contra don Francisco Rodríguez Tenreiro y otros, por disparo de arma de fuego y lesiones; el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto sea citado por medio de la Gaceta de la Habana, para que el día 5 de Octubre próximo y á las 12 de su mañana, comparezca ante dicho Superior Tribunal el expresado procesado don Francisco Rodríguez Tenreiro, vecino que fué de esta villa, con el fin de que asista al juicio oral de la causa referida; bajo apercibimiento de incurrir en el perjuicio á que haya lugar en la ley, si no se presenta.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa y Julio 22 de 1894. — Anastasio Arango.	327 I 27
Don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de este 4istrito.
Por la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y4ocupación de 1 par de aretes de oro; 1 par de argollas de oro; una sortija de oro; 7 pollonas ó aves de corral, 1 tórtola, todo lo cual aparece haberle sido sustraído á don José Rosario Hernández, de su domicilio en el casarío de Cojímar, durante el día 18 de los corrientes, por cuyo hecho se instruye en este juzgado el correspondiente sumario.—Al mismo tiempo, recomiendo la solicitud"y detención de la persona que posea dichos objetos sin justificar su adquisición;-Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente.—Guanabacoa, Julio 21 de 1894.—Angel Acosta.-Rafael Galindo.	330 I 27
A consecuencia de carta orden librada por la Superioridad en la pieza de recusación formada con motivo de la causa .criminal seguida contra doña Rosalía Rodríguez Merlo y el £ardo José Montejo, por adulterio, el Sr. juez municipal de esta villa en funciones de instrucción en dicha causa, ha dispuesto por ante mí, en providencia de esta fecha, se notifique por la Gaceta de la Habana, al procesado pardo José Montejo, por cuyo medio se le requiere, para que en el término de 10 días, comparezca en la Secretaría de Sala de la Real Audiencia de la Habana, con el fin de que constituya representación en la pieza referida; apercibido, en su detecto, de lo que hubiere lugar en derecho.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa, Julio 22 de 1894.—Anastasio Arango.
328 I 26
BEJUCAL.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de este distrito.
Por el presente edicto cito, llamo y emplazo al pardo Pedro Sánchez Borrego, natural de la Habana, de 24 años de edad, soltero y de oficio cartero, para que dentro de 9 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que instruyo contra el mismo por atentado á un agente de la autoridad; apercibido que de no hacerlo, le parará él perjuicio consiguiente.— Asimismo, se suplica á todas las autoridades civiles y militares y a la policía judicial, procedan á la captura y remisión á la cárcel de esta ciudad, del expresado Pedro Sánchez Borrego, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Bejucal, Julio 24 de 1894.—Juan V. Pichardo.—Ldo. Ramón J. Franqui.
366 I 2,7
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta de la Habana, á don José María Mazorra; á don Antonio Herrera Bernal y pardo Marcelo Pividal, para que á las 10 de la ínañana, del día 4 de Agosto próximo, comparezcan ante la Sala Extraordinaria de la Excma. Audiencia de la Habana, para la celebración del juicio oral de la causa contra el moreno Ildefonso Alonso, por imprudencia temeraria.—Bejucal, Julio 24 de 1894.—Ldo. Ramón J. Franqui.	265 I 27
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta de la Habana á don Rafael Díaz, guardia municipal de la Salud; para que dentro de 9 días se presente en este juzgado ó dé á conocer su actual domicilio.-^Bejucal, Julio 20 de 1894.-Ldo. Ramón J. Franqui.
331 I 27
El Sr. juez de instrucción de éste distrito, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta de la Habana al pardo Pedro Sánchez Borrego; á fin de que se presente en este juzgado, á evacuar un acto pendiente en causa que se le sigue por atentado.—Bejucal, Julio 23 de 1894.—Ldo. Ramón J. Franqui.	334 I 27
JARUCO.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de 1 .a instancia de Jaruco y su partido.
Por la presente se hace saber á don José María González Prado: que puede disponer definitivamente de las 6 aves que tenía en su poder en clase de depósito por haberlo así dispues el Tribunal Superior, en sentencia dictada en la causa contra don José I. Madruga, por hurtó.—Y para su inserción en trés números dé la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, Julio 23 de í894.—Pedro Armenteros y Ovando.—Buenaventura Sánchez.	329 I 26
GUIÑES.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta oficial á D. Francisco Perdcmo González (a) El Noy, vecino de Nueva Paz; para que comparezca en este juzgado dentro de tercero día, á prestar declaración en causa por estafa.—Güines, Julio 23 de 1894.— Ante mí, L do. Juan Bta. Díaz.	359 I 27
Ldo. don Enrique Pórtela de Lasfuentes, Juez de 1.a instancia é instrucción de la villa de Güines.
Por el presente, cito, llamo y smplazo al pardo Ramón Batista Casallas, natural y vecino de Madruga, soltero, jornalero, como de 48 años de edad; para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro que si así lo hiciere, se le administrará recta y cumplida justicia Jde lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del juzgado, donde se harán las diligencias que ocurran.-Asimismo encargo á todas las autoridades de la Isla, procedan á la prisión y remisión á la cárcel de esta villa del antes dicho pardo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente.—Güines y Julio 20 dé 1894.—Enrique Pórtela de Lasfuentes.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	358 I 27
Ldo. don Enrique Pórtela de Lasfuentes, Juez de 1.a instancia é instrucción de la villa de Güines.
Por el presente, cito, llamo y emplazo al moreno José de la Cruz González (a) Matanzas, de estatura alta, fornido; para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro que si así lo hiciere, se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del juzgado; y asimismo encargo á todas las autoridades de la Isla, procedan á la prisión de dicho moreno.— Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente.— Güines y Julio 20 de 1894.—Enrique Pórtela de Lasfuentes.— Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	357 I 27
Ldo. don Enrique Pórtela de Lasfuentes, Juez de 1 ,a instancia é instrucción de Güines.
Por el presente, cito, llamo y emplazo al moreno Máximo ó sea Ignacio Martínez, empleado que fué de la Compañía Ecuestre de Pórtela y Anido; para que dentro de 9 días á contar desde la fecha de su publicación, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto; apercibido de que se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios consiguientes, si no lo verifica.—Asimismo encargo a todas las autoridades de la Isla, procedan á detener y remitir al individuo citado.— Güines, Julio 21 de 1894.—Enrique Pórtela de Lasfuentes.— Ante mí, P. S., Francisco Castañer.	356 T 27
Ldo. don Enrique Pórtela de Lasfuentes, Juez de 1.a instancia é instrucción de Güines.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á don Ricardo González, de estatura regular, delgado, ojos pardos, nariz aguileña, color trigueño, barba cerrada, usa bigote, viste pantalón de dril de rayas, camiseta de algodón cruda y sombrero de pajilla; para que dentro de 9 días á contar desde esta fecha se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal seguida por hurto á don José Díaz y otroá; bajo apercibimiento de que será declarado rebelde y le pararán los perjuicios consiguientes.—Asimismo ruego y encargo á todas las autoridades de la Isla tanto civiles como militares, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su remisión al lugar indicado.— Güines y Julio 22 de 1894.—Enrique Pórtela de Lasfuentes.— Ante mí, P. S., Francisco Castañer.	355 I 27
GUANATAY.
Don Eduardo Rodríguez Morini, Juez de instrucción interinó de esta villa.
Por la presente, encargo á las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y ocupación de 1 vaca bermeja lavada y otra id. encendida; 1 ternero hosco y otro bermejo encendido, sin hierro y cuyo animales fueron sustraídos á don Florentino Betancourt da una colonia del ingenio «San León», en la noche del día 13 del actual en el término municipal de Artemisa.—Al propio tiempo procederán á la detención y remisión á la cárcel de esta villa y á la disposición de este juzgado de la personas en cuyo poder se encuentre sin justo título los expresados animales. Guana jay/ Tulio 21 de 1894.—Eduardo Rodríguez.—Ldo. Angel García Zamora.	'	351 I 27
PINAR DEL RIO.
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de 1.a instancia y de instrucción de Pinar del Río.
Por el presente, se convoca á las personas que se crean con derecho á un reloj Walham, con 2 tapas de oro marcado con el número 513,085 y una leopoldina de oro y platino; para que á la mayor brevedad comparezcan ante el juzgado de instrucción de Alfonso XII, á reclamarlo.—Pinar del Río, Julio 20 de 1894.—José M.a Becerra.—Ante mí, Mateo J. Quintero.
335 I 27
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Jnez de instrucción en propiedad de esta ciudad.
Por la presente, se cita y emplaza á don Ramón Alonso, natural de Alonso Rojas, provincia de Pinar del Río, estado soltero, profesión labrador, de 20 años de edad, vecino de Consolación del Sur, para que dentro de 15 días se presente en la cárcel de esta ciudad, para cumplir la condena en la causa que se le siguió por rapto de doña Francisca Valdés; seguro de ser oído y administrarse justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.— Por tanto, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.-Pinar del Río, 20 de Julio de 1894. Joaquín M.a Becerra.—Ante mí, José V. Urrutia.
367 I 27
MATANZAS.
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de Matanzas, y nombrado en comisión para conocer de la causa qüe se instruye por asesinato del negro Manuel Lucumí, h?. dispuesto por ante mí, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana y con término de quinto día, se convoquen á los familiares de dicho negro por si quieren hacer uso de los derechos que les consede el art. número 109 de la ley de E. Criminal.—Matanzas, Julio 24 de 1894.—Miguel Betancourt.
361 I 27
COLON
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, ha dispuesto en la causa contra el pardo don José Casales, por