246
GACETA DE LA HABANA
le resulta en la causa que le sigue por lesiones á don Juan Gaubeca; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Y encargo á todas la autoridades la busca, prisión y remisión á esta cáffeel ele dicho individuo, por interesarse en ello la administración de justicia.—Cárdenas, Julio 20 de 1894.—Eugenio de Cuadra.— Ante mí, Nicasio González,—Y para su publicación, expido la presente.—Cárdenas, fecha ut supra.	450 I 3
SANTA CLARA.
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana y con término de quinto día, se convoque á los familiares del pardo Candelario Rivalta; para que comparezcan ante este juzgado por si quieren hacer uso de los derechos que les cóncede el art. 109 de la vigente ley de E. Criminal, en la causa que se inssruye contra el moreno José Mesa ó sea José Peraza y otros, por homicidio de dicho pardo y lesiones graves.—Santa Clara, Julio 31 de 1894.—Domingo V. Losada.
494 I 4
REMEDIOS.
Don José Abelardo Pando y Noriega,. Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo don Víctor Armas, de estatura regular, grueso, trigueño obscuro, pelo pasa cortado al rape y con cerquillo, represen- ¡ ta contar unos de 25 años y jornalero, cuyo paradero se ignora, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel pública de este partido, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de la de su clase Eusto-quia Chongo; apercibido, de que si no lo verifica de se que le declarará rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habaná, expido la presente en Remedios á 29 de Julio de 1894.—Ldo. José Abelardo Pando.—Por su mandato, Bartolomé Timénez.	479 I 4
MANZANILLO.
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Francisco Costa, natural de Cantón, vecino qne fué dé Vi-cana, de oficio campo, cuyas demás generales no constan, á fin de que en el término de 20 días, se presente en la cárcel de Santiago de Cuba, á disposición de la Excma. Audiencia Territorial de aquella ciudad, á dar su descargo en la causa en la causa que se le sigue por lesiones á Toribio Loanes; cierto y seguro que se le administrará justicia y pasado dicho término se le declarará rebelde y contumaz.—Asimismo, encargo y suplico á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado asiático, y su remisión á la cárcel de Santiago de Cuba.—Manzanillo, 26 de Julio de 1894.—Santiago Ledo.—Francisco Bueno.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, extiendo la presente en Manzanillo, á 26 de Julio de 1894.—Francisco Bueno.	493 I 4
MORON.
Don Narciso García Menocal, Juez de instrucción del distrito de Morón.
Hago saber: que en este día he expedido la siguiente requisitoria.—^Ruego á V. S. se sirva dictar las órdenes oportunas para la busca, detención incomunicada y conducción á la cárcel de esta villa, á mi disposición, y á las resultas del sumario que instruyo con el número 20 del 94, por hurto, de los individuos que en los días del 18 al 19" del corriente mes, sustrajeron del potrero «Villa, de este término municipal, una yegua de la propiedad de don Francisco Comesaña, color melado, como de 6 y media cuartas de alzada y con el hierro F. C. , habiéndose concedido á dicho individuo ó individuos el término de 9 días para presentarse; bajo el apercibimiento deque en otro caso, les parará el perjuicio á que hubiere lugar
con arreglo á la ley.—Sr, Juez...........—Por tanto,
en nombre de S. M. el Rey don Alfonso XHI (q. D. g.) y durante su menor edad, en el de la Reina Regente del Reino, exhorto á todas las autoridades y de la mía les ruego, previ niéndole á los agentes de la policía judicial, que dicten y practiquen lo necesario para que lo que se interesa en dicha requisitoria tenga efecto.—Asimismo, convoco por el presente á los que se crean con derecho á la propiedad de un caballo, color alambrado, (alazán) con raya negra en el lomo, ca-binegro de 3 patas y blanca la izquierda transversalmente, capón, de marcha y sin hierro, que fué encontrado en el potrero «Villa», en el lugar donde estaba la yegua hurtada antes dicha, para que se presenten á reclamarlo en el término de 20 días; apercibidos, de que en otro caso, se le pondrá á disposición de la Autoridad administrativa, para lo que hubiera lugar.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se extiende la presente en Morón á 22 de Julio de 1884.^Narciso G. Menocal.—Ante mí, Manuel Díaz Pina. 477 I 5
Juzgados Municipales
CATEDRAL.
cincuenta y cuatro centavos en oro, y á indemnizar dentro del mismo plazo al propio individuo cinco mil pesetas, asi como abonar el interés legal del seis por ciento anual, sobre los referidos ciento dos pesos cincuenta y cuatro centavos, desde la interpelación judicial, y hasta que verifique el pago de la propia suma, siendo del cargo del mismo don Antonio del Castillo, el pago de las costas del juicio y ratificase en forma el embargo preventivo decretado en el mismo.—Así por esta mi sentencia, la pronuncio, mando y firmo.—Francisco Guiral.—Publicación.—La anterior sentencia ha sido dictada, leída y firmada por el Sr. juez municipal que la suscribe, estando celebrando audiencia pública en su fecha, lo certifico:—Manuel García Villarely.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, á efecto de notificar al demandado don Antonio del Castillo y Romero, expido el presente en la Habana, á veinte y cinco de Junio de mil ochocientos noventa y cuatro.—Francisco Guiral.— El Secretario, Manuel García Villarely.	309 P 4
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 5 DE ACxOSTO DE 1894.
SANTOS DEL DIA.
Domingo.—Ntra. Sra. de las Nieves, y San Emigdio, obispo y mártir.
[Circular en Santa Catalina].
Sociedades y Empresas.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.
Secretaría.
Por acuerdo de la Junta Directiva de esta Empresa, se cita á los Sres. accionistas, para que se sirvan concurrir á la Junta general extraordinaria que ha de celebrarse el viernes 10 del corriente, á las,dos de la tarde, en las oficinas de la Empresa, Oficios 28.
Se ruega á los Sres. accionistas la puntual asistencia, por tratarse particulares de interés para la Sociedad.
Advirtiendo que según el artículo 40 del Reglamento, tendrá debido efecto y cumplimiento, lo que acuerden los concurrentes.
Habana, 3 de Agosto de 1894.—El Secretario.
ANUNCIOS.
REAL ORDEN DE 15 DE MARZO DE 1889]
SOBRE
Oposiciones á las carreras judicial y fiscal de Ultramar PROGRAMAS
PARA LOS EJERCICIOS DE OPOSICION
Y DECRETO
del Bremo. Sr. Gobernador general de li de Junio de 1891.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 1 pesos plata el ejemplar.
LIÏ «AL
de la Isla de Cuba.
y
Don Francisco Guiral y Pollo, Juez municipal del distrito de
la Catedral,
Por el presente edicto haga saber: que en el juicio verbal civil, seguido en este juzgado por don Alfonso López y Santamarina, como apoderado general y administrador de la Sociedad de dueños de sastrería y tienda de tejidos, «La Confianza», y continuado por don Eulogio García Oti, contra don Antonio del Castillo y Romero, en cobro de ciento dos pesos cincuenta y cuatro centavos en oro, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva diceo así:—Sentencia. En la ciudad de la Habana á los cuatro días del mes de Junio de mil ochocientos noventa y cuatro, y no antes, poruo haber facilitado la parte actora el papel necesario para dictar esta sentencia, el Sr. Ldo. don Francisco Guiral y Pollo, juez municipal del distrito de la Catedral; habiendo visto este juicio verbal civil, promovido por don Alfonso López Santamarina, como apoderado general de la Sociedad de dueños de sastrería y tiendas de tejidos establecida en esta capital, contra don Antonio del Castillo y Romero, natural de la Península, mayor de edad, saltero, Teniente de Navio de la Armada, destinado en la fecha de la demanda en el Crucero «Navarra», en cobro de ciento dos pesos cincuenta y cuatro centavos oro, é intereses legales, importe esta suma de ropa vendida por el socio don Eulogio García Oti y por el Establecimiento de Sastrería «La Deseada».—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la demanda y en su consecuencia condenar como condeno á don Antonio del Castillo y Romero, á que Adentro de tercero día pá&ue á don Etílogio García y en representación fie éste á la Sociedad *La Confianza*, de los dueños' de Sastrería y Tiendas de Tejidos, la cantidad de ciento dos pesos
REGLAMENTO PARA SU EJECUCION.
Adicionada con todas las disposiciones posteriores publicadas hasta el día, que aclarai y modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 1 peso plata el ejemplar.
Aurelio Sandoval
PEBITO MERCANTIL. — AGRIMENSOR. — MAESTRO DE OBRAS.
SAN NXOOZ.AS 37
reglamento
para la ejecución de la Ley de Policía de ferrocarriles
Se vende en esta imprenta al precio de 40 centavos el ejemplar,
REPERTORIO DEL CONVENIO COMERCIAL
ENTRE
ESPAÑA Y LOS ESTADOS UNIDOS.
APLICABLE Á LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO JUCO,
publicado en la «Gaceta de la Habana» los días 2C, 21, 22 y 23 de Junio de 1894.
Se vende en el despacho de esta imprenta al precio de 1 peso 20 cts. el ejemplar.
FRANCISCO 1 OTO i FLAQUER
ESCRIBANO DE GOBIERNO
— Y —
NT OTARIO	PUBLICO
Se ofrece en su nuevo domicilio,
CALLE DEL EMPEDRADO, NUMERO 21
LEGISLACION DE MINAS
MANDADA OBSERVA E EN ESTA ISLA
y que comprende la Ley de 6 de J alio de 1859, reformada por la de 4 de Marzo de 1868, el Reglamento para su ejecución de 24 de Julio y Ja* bases generales para la nueva legislación de Mi ñas de 29 de Diciembre de 1884, así como las órdenes de 18 de Mayo de 1869, 9 de Mayo y 30 de Noviembre de 1870, la Ley de 24 de Julie-la Real orden de 18 de Diciembre de 1871; las Reales órdenes de 23 de Diciembre de 1873, 4 de Mayo, 13 de Junio y l.° de Julio de 1879; la Real orden de 3 de Abril de 1876; la de 14 de Marzo de 1877; las de 4, 6 y 17 de Mayo de 1881; la de 26 de Mayo de 1882; la de 21 de Julio de 1884; y la de 30 de Junio de 1887.
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á $ 1 oro el ejemplar.
Dr. Francisco Loredo.
MÉDICO CIRUJANO.
CONCORDIA 98
REGLAMENTO
PARA LA
Imposición, Administración y cobranza
DEL
IMPUESTO DE CEDULAS PERSONALES
EN LA
ISLA DE CUBA, reformado con fecha 23 de Junio de 1893.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos oro el ejemplar.
ÀRAICELES111
#
PARA LO CRIMINAL
EN LAS 1SLAS DE CUBA, PUERTO RICO Y FILIPINAS
EN LAS POSESIONES DEL GOLEO ¡DE GUINEA,
PUBLICADO
EN LA GACETA EL DIA 4 DE JULIO DE 1894
De venta en el despacho de esta imprenta al precio de cuarenta centavos plata el ejemplar.