Año LVI.—Núm. 67
Domingo 16 de Septiembre de 1894
Tomo 2?-Pág. 529
PBÜIODIOO OFICIAL	Q-OBIE3FÓLTO
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
PUNTOS DE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la Imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
PRECIO DE
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos
LOS ANUNCIOS
Habana, por un trimestre . . . . $ 4-50 oro. i Puerto Rico, por unjtrimestre . . $ 6-00 oro. Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro.	| Península, por ídem ’. ..... $ 6-00 oro.
£1 pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Por cada linea al dia« .
20 cts. oro.
Del mes corriente............... . . . 15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del afio .
P01 cada un afio atrasado.................. 50 cts. oro.
30 cts. oro
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo..
Por la Secretaría del Tribunal de lo Contencioso administrativo, se remite á este Gobierno general la resolución de los pleitos incoados contra aquél Tribunal, que es como sigue:
«5 de Julio de 1894.—D. Emilio Terry y Dorticós, contra la Real orden expedida por el Ministerio de Ultramar, en 16 de Octubre de 1893, <lue declaró que no puede imponerse al ramal del ferrocarril de «Parque Alto,» la servidumbre de cruce á nivel por el ramal de Caracas á Limones, (Cuba).»
Y á los efectos del articulo 36 de la ley de 13 de Septiembre de 1888; de orden de S. E. se publica en la Gaceta .para general conocimiento.
Habana, 10 de Septiembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Cónsules.
Con motivo de haberse ausentado en uso de licencia, el Sr. D. Pedro N. Estenza, que venía desempeñando el cargo de Agente Consular de Italia, en Cienfuegos; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido autorizar á D. Miguel P. de la Torre, para que pueda ejercer interinamente el expresado cargo.
Lo qué de orden de S. E. se p ublica en la Gaceta paira general conocimiento.
Habana, 13 de Septiembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Agricultura, Industria y Comercio.
, Habiendo acudido á este Gobierno general D. Fernando López, solicitando se le expida certificado de la inscripción de la marca para cigarros «El Fígaro,» cuya propiedad adquirió de los Sres. Celorio y Mora, por haber sufrido extravío el primitivo; S. E. por acuerdo de 28 del mes próximo pasado, se ha servido disponer, se publique en la Gaceta por el término de 15 días, á fin de que la persona que lo tenga en su poder, lo entregue en este Gobierno general ó al interesado; en la inteligencia de que si transcurrido dicho plazo así no se verifica, quedará nulo y de ningún valor.
Lo que de orden de S. E. se publica enja Gaceta para general conocimiento.
Habana, 12 de Septiembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 13 de Agosto último, y bajo el número 984, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la -Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, y con arreglo á lo dispuesto en el artículo 127 del Real decreto ley de 5 de Enero de 1891; Vengo en dejar sin efecto Mi decreto de 27 de Abril próximo pasado, trasladando á la plaza de Magistrado de la Audiencia territorial de Puerto Rico, á D. Antonio Corzo y Barrera, Presidente que era en comisión, de la de lo crimi-' nal de Pto. Príncipe, declarándole cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, sin peijuicio de utilizar
oportunamente sus servicjos.-Dado en S. Sebastián á 12 de Agosto de 1894.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Manuel Becerra y Bermúdez.-De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 12 de Septiembre de 1894.
El Secretario general
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 10 de A^os to último, y bajo el np 987, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 779, de 18 de Junio próximo pasado, dando cuenta de haber concedido anticipo de cesantía á D. Ramón Masforoll y García, oficial de Sala de la Audiencia territorial de Santiago de Cuba, y la instancia del interesado renunciando el expresado cargo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar la resolución adoptada por V. E., y declarar cesante al Sr. Mas-forroll, con el haber que por clasificación le corresponda. —De Real orden lo digo á V, E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 2 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 12 de Septiembre de rS^.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 10 del mes próximo pasado, y bajo el número 986, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar para la plaza de oficial de Sala de la Audiencia de la Habana, vacante por cesantía de D. Fidel Chávez é Ibáñez, á don Eduardo Penedo Martínez, Notario, que reúne las circunstancias prevenidas en el artículo 229 del Real decreto ley de 5 de Enero de, 1891.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 del actual, de su orden superior se publica en la Gaceta para ge neral conocimiento.
Habana, 12 de Septiembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 10 de Agosto próximo pasado, y bajo el número 2078, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E< número 579, fecha 18 de Julio último, dando cuenta del nombramiento por traslación de D. Agápito Iglesias y Díaz, para la plaza de oficial 5.0 Contador de la Administración subalterna de Hacienda y Aduana de Remedios, vacante por pase á otro destino de D. José Beruff; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicho nombramiento, con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos, cincuenta de sobresueldo. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 de este mismo mes, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 6 de Septiembre de 1894.—M. Cabezas.
Por la Subsecretaría del Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 10 de Agosto último, y bajo el número 2086, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar, con carácter de interino, el nombramiento hecho á favor de D. Juan Revolta y Sedaño, para la plaza de oficial 59 de la Junta de la Deuda de esa Isla, que resulta vacante después de corrida la escala, por sustitución reglamentaria, y del que da cuenta V. E. en carta oficial número 552, fecha 7 de Julio último.—De Real orden, comunicada por el Sr.
Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 6 de Septiembre de 1894.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 10 de Agosto último» y bajo el número 2082, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 515, fecha 28 de Junio último, dando cuenta del nombramiento de D. Faustino de la Villa y Marina, para la plaza de oficial 59 de la Administración de Hacienda de esa capital, vacante por cesantía de D Manuel Maher y Meca; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente de Reino» ha tenido á bien confirmar dicho nombramiento, con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo, por reunir el nombrado las condiciones reglamentarias.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 del presente, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 6 de Septiembre de 1894.—M. Cabezas.
Por la Subsecretaría del Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 10 de Agosto próximo pasado, y bajo el número 2085, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, á tenido á bien aprobar coa carácter de interino, el nombramiento hecho á favor de D. Bernardo Garí y Jiménez, para la plaza de oficial 5J* de la Administración de Hacienda de Santa Clara, que resulta accidentalmente vacante, después de corrida la escala y del que da cuenta V. E. en carta oficial número 551, fecha 7 de Julio último.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 del actual» se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 6 de Septiembre de 1894.—M. Cabezas.
JUNTA DE LA DEUDA PUBLICA DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARÍA.
En cumplimiento del acuerdo de la Junta Superior, que devolvió los espedientes de anualidades promovidos por los interesados que se relacionan á continuación, para que se exija el documento de personalidad, se servirán presentar en esta Secretaría á la mayor brevedad, el poder notarial que han otorgado á su favor los poderdantes.
D. Camilo Gómez.
» Ramón Herrera.
» Antonio Díaz González.
Sres. Bárzaga, Oro y Comp.
D. Rafael Benítez.
» José M£ Acosta.
» Federico Alum.
» José Rodríguez López.
Habana, 10 de Septiembre de 1894.—-EI Secretario, José López Róberts.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala' de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplazo á D. Román Martínez, Administrador que fué de la Aduana de Nuevitas, ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para que en el término de quince días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas de dicha Aduana del mes de Junio de 1887, presupuesto de 1886 á 1887; en la inteli-