Año LVÍ.—Núm, 94
Jueyes 18 de Octubre de 1894
Tomo 2?-Pág. 745
PERIODICO OIFIOI-A-Xj DEL C3-OBIE3K/LTO
PUNTOS 23B SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
•Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos
PRECIO OS LOS ANUNCIOS
Pox cada linea al dia .........	20 cts.
PRECIOS OH SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . . . $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por unjtrimestre . Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem . . * . • El pago de la suscripción será adelantado.
precio del ejemplar
$ 6-00 oro« $ 6-00 'oro.
|Del mes corriente	15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año •
P01 cada un año atrasado............................ 50 cts. oro.
30 cts. oro
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
iiOBtERIVO GENERAL DE LA ISLA DE COBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar en cablegrama fecha de ayer, dice al Excmo. Sr. Gobernador general, lo siguiente:
» Mañana publicará Gaceta siguiente decreto:—En uso de la prerrogativa que me corresponde con arreglo al artículo 32 de la Constitución del Estado, y de conformidad con lo propuesto por Mi Consejo de Ministros, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en decretar lo siguiente: —Articulo i.° Se declaran terminadas las sesiones de las Cortes en la presente legislatura.—Art. 2.° Las Cortes del Reino se reunirán en la capital de la Monarquía el dia 12 del mes de Noviembre próximo venidero.—Dado en Palacio á 16 de Octubre de 1894.—María Cristina.—El Presidente del Consejo de Ministros, Práxedes Mateo Sa-gasta.»
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 17 de Octubre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Cónsules.
De regreso en esta capital el Sr. Conde de Sala, se ha engargado nuevamente del Consulado general de Francia, en esta plaza, cesando en el despacho del mismo, el señor don J. Caula, que venia desempeñándolo interinamente.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 15 de Octubre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
De regreso de su viaje al extranjero el Sr. D. Thowald C. Culmell, ha vuelto á hacerse cargo del Consulado de Dinamarca, en esta pláza, cesando en su virtud el Sr. Cónsul Imperial de Rusia, que lo servia interinamente.
Lo que de orden de S. E. se publica, en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 15 de Octubre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de A ntonio.
Instrucción pública.
Habiendo sufrido extravío el título de Maestra de la Enseñanza Elemental, expedido por el Ministerio de Fomento en 23 de Mayo de 1856, á favor de D» Gregoria de Zavala y Eguia, y solicitado por la interesada la expedición de otro nuevo, se hace público por este medio en cumplimiento de la Real orden de 27 de Abril último, para que si el referido documento estuviere en alguna de las oñcinas del Ramo ó particulares, sea presentado en la Se-• cretaría de este Gobierno general, durante los 30 días de la publicación de la presente.
Habana, 12 de Septiembre de 1804.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
Negociado de Contribuciones, Impuestos y Propiedades.

_ a
& <D
Tg
S S •a x> ¡Z
1x4
”5
116 118
ïï9
Pasado á informe del Excmo. Consejo de Administración el expediente promovido por varios Comerciantes banqueros de esta capital, en solicitud de que se declare que no están obligados al pago de las patentes de alcohol por los aguadientes, licores y alcoholes que expendan, dicho Excmo. Cuerpo consultivo se ha servido emitir el siguiente dictamen:
«Excmo. Sr.:—El Consejo general de Administración, en sesión celebrada en el día de ayer, aprobó, por unanimidad, la siguiente consulta:—Excmo. Sr.:—El Consejo ha examinado el expediente remitido con oficio de 27 de Septiembre último, promovido por varios Comerciantes banqueros, en solicitud de que se declare que no están obligados al pago de las patentes de alcoholes, de) cual resulta:
—10 Que en número de 38 y en instancia fecha 7 de Julio de 1894, pidieron que se dejara sin efecto todo lo actuado en el expediente iniciado por el Inspector D. Ricardo Pardo, pretendiendo que por la Administración del ramo de Contribuciones é Impuestos, se les exija la patente que les co rresponde por expender alcoholes; alegando, para refutar los fundamentos de esa pretensión del Inspector, que la instrucción de 7 de Julio de 1S92, sólo exigíala patente á
los importadores de vinos, aguardientes y licores* cuando I-
los venden al por menor, y que en la segunda instrucción que es la de 19 de Enero de 1893, se ha eliminado por | completo el epígrafe de importadores de vinos.—20 Agregan que pagan 38,000 pesos de contribución los reclamantes, que es mucho más de lo que les correspondería si se inscribieran como almacenes de víveres y no como banqueros, siendo éstos los que pagan la mayor cuota y habilitados, por lo mismo, para traficar en toda clase de artículos, sin incurrir en otra erogación.—3.0 Que en la Península, contorme al Real decreto de 8 de Febrero de 1894, solo i ciertos establecimientos están sujetos á la patente de alcoholes.—4.0 Que, además, alegan otras varias razones que se ocupó de refutar el Negociado en su nota de 12 de | i Julio, así como también el Inspector, cuando fué oído sobre el particular, en su ÍDforme de 12 de Septiembre; mas el Consejo no cree necesario entrar en el examen y detenida discusión de todos esos razonamientos, pues considera, sobre todo, atendible para resolver el punto controvertido, la consideración de que la patente de alcoholes es un impuesto especial, como por ejemplo, el del timbre sobre los fósforos, y á él tienen que someterse todos cuantos se ocupen de fabricar ó de expender los artículos grayados, sean al'por mayor ó al por menor; á lo cual se agrega que aquí, , lo mismo que en todos los países cultos, se han considera- ¡ tigüedad y según se do las bebidas alcohólicas como las más propias para ser I pedientes gravadas con impuestos, aun de los que parezcan más excesivos, porque no siendo articulo de primera necesidad, sino al contrario, nocivos para la salud pública, no hay razón para favorecerlos, y ya que no pueden prohirse en lo absoluto, conviene dificultar su venta y consumo.—En tal concepto, el Consejo no cree atendible la reclamación de los Comerciantes banqueros; pues si á los que lo son por satisfacer la cuota mayor, se les permite toda clase de tráfico mercantil, no por eso han de quedar exentos de un impuesto especial como el que grava las bebidas-—Mas no les falta razón para quejarse de que se les califique como defraudadores, imponiéndoles la pena consiguiente, pues, aunque su opinión no debe prevalecer, fuerza es convenir en que tuvieron motivos para dudar que fuera obligación suya solicitar la patente sobre alcoholes; y tanto es así, que el mismo Inspector D. Ricardo Pardo, ha dicho al concluir su informe, que la circular de la Intendencia general de Hacienda fecha 17 de Julio del presente año, publicada en la Gaceta de 18 del mismo, ha venido á poner término á las dudas, porque siendo esto así, á saber, si se reconoce que hubo motivo para no creerse obligados al pago del impuesto, no es posible al mismo tiempo atribuir fraude é imponer la pena decretada para los que delinquen á sabiendas, porque infringen voluntariamente preceptos claros y terminantes de la ley.—Por tanto, el Consejo entiende que si bien es de desestimarse la pretensión de los Comerciantes banqueros, en cuanto á quedar exentos de la patente de alcoholes, procede, usando de equidad, eximirlos de la pena impuesta á los defraudadores.—V. E. resolverá.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Habana, Octubre 5 de 1894.—Excmo. Sr.
—A. G. Mendoza.—José Mendo, Secretario general.»
Y habiendo aprobado esta Intendencia general el anterior dictamen, se publica en la Gaceta para general conocimiento; y se previene á las Adrtiinistraciones provinciales que faciliten cartas de pago á los' Comerciantes banqueros de que se trata, por importe de las patentes del año pasado, y les entreguen, sin recargo alguno, las correspondientes al actual ejercicio.
Habana, 16 de Octubre de 1894. — M. Cabezas.
JUNTA DE LA DEUDA PUBLICA DE LA ISLA DE CUBA. SECRETARÍA.
Negociado de Ordenación.
Relación de los libramientos expedidos por esta oficina, cuyo pago ha sido señalado por el Illrao. Sr. Ordenador general, para el día 18 del actual.
INTERESADOS.
IMPORTE.
Pesos. Ct
149
r5°
Amortizadle.
Da Pascuala Fernández, viuda de D. Ramón González........................
D. Marcelino González, por D. Carlos
Pineda ............................
D. Manuel Martínez de Velasco ....
» Enrique Rodríguez, por don Leopoldo Solier..........................
D. Manuel Amago, por D. José María Martín............... ..............
Suma ....
Anualidades.
D. Luis Otero Pimentel, por Da Herminia Garay...........................
D. Santiago Oti y Maza..............
Suma ....
2500
3000
1000
10300
97
I3S7
5a
22
1454 72
Los señalamientos de pagos se hacen' por orden de anvayan ultimando los respectivos ex-
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana, 16 de Octubre de 1894. —El Secretario, José López Róbcrts.
TESORERÍA GENERAL DE HACIENDA.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago expedida i por esta Tesorería eu 2 de Abril del corriente año, de 300 pesos, por la redención del servicio de la Armada, de Matías Martorell y Jofre; se pone en conocimiento del público durante nueve días, para que en el término de quince, á contar desde la inserción de este anuncio en la Gaceta oficial, se entregue ó remita á esta Tesorería, á la que puede acudir también en el plazo indicado con la reclamación que respecto al particular estimen los que se crean con derecho á ello; en la inteligencia de que de no hacerlo será declarada nula dicha carta de pago y se expedirá un certificado que la sustituya.
Habana, 13 de Octubre de 1894.—ElTesorero general, A. S. Bárcena.
Junta de Obras del Puerto de la Habana.
Presidencia.
Acordado por esta Junta proceder á contratar por medio de subasta -pública el suministro de los efectos de ferretería, herrería y maderas y materiales de al-bañilería que pueda necesitar durante el presente año económico, para la conservación de las «obras á su