GACETA DE LA. HABANA
765
D. Celestino López Ruiz, primer Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de Isabel la Católica núm. 75, y Juez instructor del mismo.
Hallándome instruyendo expediente contra el soldado de la segunda Compañía de\ segundo Batallón de este Regimiento, José Llorens Clement, por el delito de deserción; hijo de Bautista y de María, natural de Rillén, provincia de Alicante, de 35 años, 4 meses y 25 días de edad, estado soltero, oficio jornalero, y sus señas son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba naciente, boca regular, color moreno, frente regular, aire bueno, producción buena, señas particulares ninguna, cuyo paradero se ignora;
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente y únicoredicto cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término, de 30 días, contados desde la publicación del mismo, se presente en este Juzgado á dar sus descargos, bajo apercibimiento, de ser declarado rebelde, si no compareciese en el referido plazo.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) por quien administro justifcia, exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca de dicho individuo, y en caso de ser habido, lo remitan á este Juzgado, en calidad de preso, con las seguridades convenientes al Cuarto de Banderas que ocupa este Regimiento en el Campamento del Príncipe.
Y para que el presente tenga la debida publicidad, in sértese en la Gaceta oficial de esta provincia.
Habana, 23 de Agosto de 1894.—Celestino López.
ni
Don Juan Labrador y Sánchez, Capitán de Artillería de la Armada y Fiscal instructor de la sumaria que se sigue contra los piarineros del disciplinario del Arsenal, Julián de la Cruz (moreno) y Blás López de Mesa, acusados de abandono de servicio y echar á pique el bote que tripulaban.
Por el presente edicto cito, llamo y emplazo al patrón de una cachucha que á las 5 de la tarde del día 11 del corriente, recogió dichos marineros en el manglar que hay en la playa de la falda del Castillo de Atarés, y los condujo á Regla; para que en el término de 30 días, comparezca en esta Fiscalía, sita en el Arsenal y casa habitación del que suscribe, á prestar declaración en la citada sumaria; en el bien entendido que de no efectuarlo, se le aplicará la pena cuando sea habido, correspondiente al delito de denegación de auxilio á los Tribunales de justicia.
Habana, 15 de Octubre de 1894.—El Fiscal, Jnan Labrador.	•	159
exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias para la busca y captura del mencionado procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso é incomunicado, con las seguridades convenientes al vivac de policía gubernativa de esta capital y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de esta fecha.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletines oficiales de esta provincia y de la de Pinar del Río, así como en el Boletín oficial de la Guardia civil.
Habana, 16 de Septiembre de 1894. —Enrique Manera. —Por mandato de S. S.—El Secretario, José Barreiro.
109
COLON.
D. Esteban Castelló Oliver, segundo Teniente de la Comandancia de Guardia civil de Colón, y Juez instructor de las diligencias previas instruidas contra el guardia segundo de la citada Comándancia, José Escribano Llera, por la falta grave de primera deserción;
Usando de la jurisdiccióp que me concede el Código de Justicia militar, por el presente mi segundo edicto llamo, cito y emplazo á dichó José Escribano Llera, natural de Madrid, provincia de'ídem, avecindad©- en San Sebastián, provincia de Guipúzcoa, hijo de Modesto y de Bernarda, de 24 años de edad, soltero, de oficio jornalero, sus señas: pelo castaño, cejas ídem, ojos pardos, nariz regular, color bueno, frente espaciosa, aire marcial, barba lampiña, boca regular, señas particulares: una cicatriz en el ángulo mandíbula inferior derecha; para que en el término de 20 días, contados desde la publicación de este edicto en la Gaceta oficial de la Habana, se presente en este Juzgado militar, á fin de que sean oidos sus descargos, bajo apercibimiento, de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéndosele los perjuicios á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorte y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan, en calidad de preso, á la casa Cuartel de la Fuerza del Cuerpo de esta villa y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para que conste y efectos antes citados, se hace el
presente en Colón, 10 de Septiembre de 1894.—Esteban Castelló Oliver.	103
CIENFUEGOS.
D. José Calvet y Beltrán, primer Teniente de Infantería, segundo Ayudante de esta plaza, y Juez instructor del expediente instruido contra el voluntario quinto del segundó Batallón de Ligeros de los de esta capital, D. Manuel Ogazón Tejera, por la falta grave de deserción.
Haciendo uso de las facultades que me concede el Código de Justicia militar, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al referido Ogazón, hijo de Narciso y de Eusebia, natural de San Esteban, provincia de Vizcaya, avecindado en esta ciudad, de oficio comercio/para que en el término de 10 días á contar desde la fecha de la publicación del mismo en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en el Cuartel de la Fuerza, Mayoría de la Plaza, y en horas de 11 á 4 en día hábil; á fin de que sean oidos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) por quien administro justicia, exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y en el mío les suplico, lo remitan en calidad de preso al ya indicado Cuartel, pues así lo tengo acordado en providencia de 1 fste día«
Habana, 20 de Septiembre de 1894.—El primer Teniente Juez instructpr, Jogé Calvet. —Por mandato: Pablo Llórente.	127
El soldado de la 4a Compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería de María Cristina, Angel Lara Cas-tejón, que se hallaba rebajado en esta capital, y no justifica su existencia desde el mes de Junio último, se servirá presentar en este Gobierno militar, debiendo ser capturado y conducido por los agentes de la autoridad, al ser habido.
Habana, 13 de Septiembre de 1894.—El Comandante Secretario, Mariano Martí.	106
D. Enrique Manera y Cao, Teniente Coronel, Comandante de Caballería, y Juez instructor permanente de la Capitanía general de este distrito.
Habiendo desaparecido el'día 13 de Abril de 1892 del potrero «El Guayabal», término de Puentes Grande, del cual se hallaba encargado el paisano, de oficio labrador; • D. Federico Núñez y González, natural de Puerta de la Güira, jurisdicción de Artemisa, de 29 años de edad, estatura mediana, envuelto en carnes, cara redonda, color blanco enrojecido por el Sol, ojos azules, pelo castaño claro, bigote fino y media patilla del mismo color, algunas pecas en la frente y «mejillas, y muchas en las manos, á cuyo individuo estoy sumariando, con otros, por el delito de robo y homicidio en despoblado, de que fué víctima don Francisco Sánchez y González en la noche del 11 de Abril de 1892.
Usando de la jurisdición que me concede el Código de Justicia militar, por el presente edicto, llamo, cito y emplazo á dicho Federico Núñez y González, para que en el término de 20 días, á contar desde la fecha de su publicación en la Gaceta de la Habana, se presente en la Cárcel de esta ciudad, á fin de que sean oidos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el refetido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.J
Don Enrique Dulanto González, primer Teniente del Regimiento de Infantería de Alfonso XIII número 62, y y Juez instructor de la causa seguida contra los paisanos Guillermo Pérez Pérez y otros, por el delito de robo en la colonia El Gubairo, dé D. LoDgino Manresa González; cuyo hecho tuvo lugar el día 12 de Abril de 1894.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á Alejandro Fidel Villarreal y Cruz, cuya naturaleza y domicilio se ignoran, y cuyas señas son las siguientes: como de 25 años de edad, estatura baja, grueso, color trigueño, bigote negro y largo, barba cerrada y crecida, nariz regular, ojos melados, y tiene una cicatriz en el pómulo izquierdo; para que en el término de 30 días, á contar desde su publicación, comparezca en este Juzgado sito en el Cuartel de Infantería de esta ciudad, para responder á los cargos que en la referida causa se le hacen; apercibido de que si no lo verifica será declarado rebelde.
Al propio tiempo ruego á las Autoridades, así civiles, como militares, ordenen lo oportuno para la busca y captura del citado sujeto, y si fuese habido, le remitan á esta Plaza, preso á mi disposición.
Cienfuegos, 20 de Septiembre de 1894.—Enrique Du lanto.—Por su mandato.—El Secretario, Vicente Corchado.	122
GUANTANAMO.
Don Genaro Alonso Reposo, Capitán Ayudante del j primer Batallón del Regimiento Infantería de Simancas número 64, y Juez instructor de la causa número 4402, en averiguación de los autores del asalto y robo en despoblado, al paisano licenciado de las Escuadras, don Francisco Torres Sabás.
Por el presente edicto y para notificarle la providencia recaída en la causa de referencia, cito, llamo y emplazo al paisano D. Francisco Torres Sabás, natural de Barcelona, de oficio tejedor, de estado soltero, de 43 años de edad,
► para que en el término de 30 días, contados desde la publicación del presente edicto, comparezca en este Juzgado, sito en el Cuartel del Regimiento de Simancas, á los fines ya indicados, y caso de encontrarse ausente de esta jurisdicción, se presentará á la Autoridad, local más inmediata del punto de su domicilio, cuya Autoridad sin detenerlo, dará cuenta inmediatamente á este Juzgado, para cumplimentar lo dispuesto.
Guantánamo, 14 de Septiembre de 1894.—El Capitán Juez, Genaro Alonso.	112
Don Penaro Alonso Reposo, Capitán Ayudante del primer Batallón del Regimiento Infantería de Simancas número 64, y Juez instructor del expediente instruido al artillero Pedro Gil Blasco, por no haberse presentado al llamamiento, según Real orden de 4 de Noviembre del afío último.
Ignorándose el paradero actual del artillero de la primera reserva, perteneciendo al quinto depósito de Artillería, Pedro Gil Blasco, natural de Seno, provincia de Teruel, de 26 años de edad, soltero, cuyas señas son las siguientes: estatura 1 metro 670 milímetros, pelo negro, cejas y ojos pardos, barba clara, boca regular, color sano; por este primero y único edicto, cito y llamo al expresado indi vid jo, para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación del mismo en el Boletín oficial de la
provincia y Gaceta de la Habana, se presente á la Autoridad más cercana del punto donde resida, con objeto de manifestarle su domicilio, cuya Autoridad, sin detener al interesado, dará cuenta directamente, de oficio, á este Juzgado, con el fin de poder cumplimentar lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitáp general del Distrito, en el expediente que al efecto instruyo.
Guantánamo, 14 de Septiembre de 1894.—El Capitán, Genaro Alonso.	113
SANTIAGO DE CUBA, é
D. José Fábregas Targa, primer Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de Cuba núm. 65, y Juez instructor nombrado por esta causa.
Habiéndose ausentado de esta plaza el soldado de la segunda Compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería de Cuba núm. 65, Pablo San Feliú 'Expósito, natural de Játiva, provincia de Valencia, de 24 años de edad, de estatura 1 metro 690 milímetros, sus señas: pelo castaña, ojos pardos, barba lampiña; á quien de orden del Excelentísimo Sr. Comandante general de la provincia, estoy sumariando por el delito de deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente primer edicto llamo, cito y emplazo á dicho soldado Pablo San Feliú Expósito, para que en el término de 30 días, á contar de la fecha-de la publicación del presente edicto, se persone en el Cuartel R,eina Mercedes de esta ciudad,á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, si no compareciese en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en su nombre de S. M. el Rey (^q. D. g.) exhorto y requiero á todas las Autoridades,, tanto civiles como militares y á los agentes de la Policía, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes, al expresado Cuartel y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta oficial de la provincia.
Santiago de Cuba, 19 de Agosto de 1894.—José Fábregas.	114
Don Sixto Duque y Pérez, Capitán del primer Batallón del Regimiento Infantería de Cuba número 65, y Juez instructor del expediente número 47, que por deserción instruyo al soldado de la primera del mismo, Inocencio Martínez Luengo, hijo de Hermenegildo y de María, natural de Angulo, provincia de Vizcaya, avecindado en Bilbao, de oficio jornalero, edad actual 27 años, de estado soltero, sus señas éstas: pelo castaño, cejas ídem, ojos pardos, nariz y boca regulares, barba poca, color bueno, frente espaciosa, aire marcial, producción buena, sin señas particulares, nació en Diciembre de 1866, fué filiado por el número 27 del reemplazo de 1887, tuvo entrada en Caja el 2 ae Marzo de 1892, de estatura 1 metro 580 milímetros;
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente tercer edicto llamo, cito y emplazo á dicho Inocencio Martínez Luengo, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, si no compareciera en el referido plazo, siguiéndose el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.J exhorto y requiero á todas las Autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la Policía judicial, para que practiquen activas diligenciasen busca del referido individuo, y en caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso, con las seguridades necesarias, al Cuartel de Reina Mercedes de esta Plaza, y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida pu-# blicación, insértese en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba, 8 de Septiembre de 1894.—Sixto Duque.	1/5
Juzgados de primera instancia é instrucción BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Belén de esta capital.
Por el, presente se hace saber á doña Dolores Dobarro: que en la demanda que como heredera de don JTuan Dobarro, le ha interpuesto doña Josefa Candepros, para prohificar su pobreza, se ha expedido la cédula siguiente:—En la demanda de pobreza que cursa por ante mí, promovida por doña Josefa Candepros, contra doña Dolores Dobarro, como heredera de don Juan del mismo apellido, para litigar en juicio declarativo por providencia de 28 del pasado, se ha dispuesto se haga un segundo llamamiento á la referida demandada doña Dolores Dobarro, para que en el término de quinto día, se persone en debida forma á contestar dicha demanda.—Y no siendo posible notificar personalmente ¡dicha providhencia á|la heredera doña Dolores Dobarro, por ignorarse su domicilio, se le hace este segundo emplazamiento por medio de la presente que se fijará en la tablilla de anuncios del juzgado y se publicará en el Boletín y Gaceta oficiales de este ciudad, parándole el mismo perjuicio que si se notificara en persona.—Habana, Octubre 2 de 1894.—Juan H. Vergel.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido el presente.—Habana, Octubre 2 de 1894.—Martín Piracés.—Ante-mí, Juan H. Vergel.
1704 T 20
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1 .* instancia del Cerro.
Por el presente, se notifica á las partes interesadas en el juicio que se dirá, la sentencia cuya cabeza, parte dispositiva j publicación, es como sigue:—Sentencia.—En la Habana, á 31 de Mayo de 1894; el Sr. don Manuel del Barrio y Casanova, juez de 1.a instancia interino del distrito del Cerro, dice:—Que ha visto estos autos séguidos por don Justo José de Cárdenas,