862
GACETA DE LA HABANA
te la Sección primera de la Sala de lo Criminal para la celebración del juicio oral en dicha causa.—Y para su publicación libro la presente.—Habana, Octubre 22 de 1894.—José Nicolás Ortega.	2157 I 1
GUANABACOA.
, En la causa criminal seguida por hurto á don José Díaz y González; elSr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí en providencia de esta fecha, se haga público por la Gaceta de la Habana, la ocupación de un caballo color moro azul, de 6 y media cuartas, una mancha blanca en el labio superior, una cicatriz en la punta de la paleta izquierda y una peladura en las costillas del lado izquierdo; y por último, se detenga á la persona que sin justo título lo posea.—Y por último se convoque por la Gaceta á la persona que se crea con derecho á un caballo color alazán, de 6 y media cuartas; y el cual fué abandonado -en la finca del indicado González.—Y I cumpliendo lo mandadó, libro la presente.—Guanabacoa y | Octubre 7 de 1894.—Anastasio Arango.
!	1928 I 3
Ldo. don Angel Acosta y Quintero, Juez de 1.a instancia de Guanabacoa.
Hago saber: que en el expediente formado para la reclusión definitiva de don Francisco Aragón, en el Asilo general de Enajenados; he dispuesto se convoquen á los parientes del referido don.Francisco Aragón, que se encuentra sujeto á observación en el local destinado al efecto en el Ayuntamiento de ■esta villa; para que en el término de un mes puedan ocurrir á este juzgado, sito calle de la Concepción número 90, á oírseles en dicho expediente; en el concepto de que transcurrido dicho térmido se resolverá con ó sin audiencia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente.—Guanabacoa, Octubre 26 de 1894.—Angel Acosta.—Rafael Gaiindo.
2213 I 3
Ldo. don Angel Acosta y Quintero, .juez de 1.a instancia de este distrito.
Por la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y ocupación de un caballo moro mosqueado, de 6 y media cuartas de alzada, cabos al pelo, sin hierro, ojisarco, y el rabo despuntado, que fué sustraído el día 10 de los corrientes de la finca «El Zapote», situada en San Miguel del Padrón, perteneciente dicho caballo ¿ á don Benito Ponce y Mesa, por cuyo hecho se instruye el correspondiente sumario; recomendando asimismo la detención de la persona que posea dicho animal sin justificar su legítima adquisición.—Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente.—Guanabacoa, Octubre 26 de 1894.—Angel Acosta.— Rafael Gaiindo.	2216 I 3
En el sumario que se instruye por hurto de un tanque perteneciente á los restos del vapor «Cádiz»; el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí la citación de don Hipólito Iglesias, que figura como dueño de dicho tanque y es vecino de la Habana; para que comparezca en este juzgado, sito calle de la Concepción número 90, á primera audiencia de 9 á 10 de la mañana, á prestar declaración en dicha causa; apercibido de incurrir en la responsabilidad que determina el art. 420 de la ley procesal.—Y toda vez que se ignora su actual residencia, se piactica la citación por este medio en cumplimiento de la ley.—Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente.—Guanabacoa, Octubre 23 de 1894.—Rafael Gálindo.	2137 I 3
En el sumario que se instruye por estafa denunciada por •don Agustín Cáceres; el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí la citación de don Marceiino Melicier, vecino que fué del pueblo de Regla; para que comparezca en este juzgado, Concepción número 90, de 9 á 10 de la mañana á primera audiencia, á prestar declaración en dicha causa; apercibido de incurrir en las responsabilidades que determina el art. 420 de la ley procesal.—Y toda vez qne se ignora su actual residencia, se practica la citación por este medio, en cumplimiento de la ley.—Y para su publicación en la Gaceta, libro la presénte.—Guanabacoa, Octubre 23 de 1894.—Rafael Gaiindo.	2138 I 3
Don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de este distrito*
Poi la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y ocupación de 3 pantalones, 1 blanco y 2 de color; 3 camisas blancas, 1 de ellas «de hilo; 1 corona blanca de chinchorro y unas herramientas de carpintería, cuyas prendas fueron sustraídas durante la noche del 11 á la mañana del 12 de los corrientes de la habitación de don Antonio Pérez Ramos, calle de Soledad número 12 en Regla, por cuyo hecho se instruye el correspondiente •sumario; recomendando á la vez la detención de la persona en cuyo poder se encuentren sinjustificar su legítima adquisición.-^
*Y par a su publicación en la Gaceta, libro la presente.—Guanabacoa, Octubre 16 de 1894,-Angel Acosta.-RafaelGaiindo.—
2067 I 3
Don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y ocupación de un aparejo de uso, que el día 8 de los corrientes, fué sustraído del colgadizo de la casa de don Antonio González, en el partido de San Miguel del Padrón, por cuyo hecho se instruye el correspondiente sumario; recomendando á la vez la detención de la persona en cuyo poder se encuentre sin justificar su legítima adquisición.—Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente.—Guanabacoa, Octubre 16 de 1894,-Angel Acosta.— Ttafael Gaiindo.	2066 I 3
Dou Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y ocupaeión de un tanque de hierro perteneciente á los restos del vapor «Cádiz», perdido en la costa de Cojímar que fué sustraído de la playa, en la mañana del 29 de Septiembre último, por cuyo hecho se instruye el correspondiente sumario; recomendando á la vez, la detención de la persona que lo pesea sin justificar su legítima dqusición.—Y para su publicación en la Gaceta, libro la pre- ¡ sente.—Guanabacoa, Octubre 15 de 1894.—Angel Acosta.— ¡ Rafael Gaiindo,	2008 I 3
Don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades y agentés de la policía judicial, la ocupación de un reloj y leontina de plata, un pantalón de casimir color mamoncillo, ¡ tmá camisa blanca marcada con las iniciales J. V., un som- 1 forero de pajilla nuevo, un par de medias negras con listas punzó, cuyas prendas fueron hurtadas á don ¡José Valdés, el día 23 de los corrientes de su habitación en la calle de Campo Santo número 81, en esta villa, por cuyo hecho se instruye el correspondiente sumario.—Y recomiendo al mismo'tiempo, la •detención de la persona en cuyo poder se encuentren sin justificar su legitima adquisición.—Y para su publicación en la Oaceta, libro la presente.-Guanabacoa, Octubre 24 de 1894.— Angel Acosta.—Rafael Gaiindo.	2163 I 3
En-diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad; el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto la citación del testigo don Gabriel Medida, vecino de Regla en la%calle de Sun Ramón número 1 y medio, para que asista al juicio oral de la causa seguida á don Francisco González Montes, por disparo de arma dé fuego r que ha de tener lugar en la Sección extraordinaria de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, el día 5 de Noviembre próximo á las 10 de la mañana; bajo apercibimiento si no comparece de incurrir en- las responsabilidades que determina el artículo 420 de la ley procesal. —Y toda vez que se ignora la actual residencia de dicho testigo se practica su citación por este medio en cumplimiento de la ley.—Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente.—Guanabacoa, Octubre 24 de 1894.—Rafael Galindo.	2163 I 1
MARI ANAO.
El Sr. juez de primera instancia de este partido judicial y por ante mí, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial de la Habana, se requiera al moreno Serafín Zayas, a fin de que abonera suma de 137 pesos 80cts., importe de las costas ocasionadas en la causa que se le siguió por hurto al pardo Roque Capote; apercibido de embargo de bienes si no lo verifica.—Y para su publicación libro la presente.—Marianao, 13 de Octubre de 1894.—El Escribano, Antonio F. Velazco.
1925 I 1
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial y por ante mí, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial de la Habana, se requiera al pardo Vicente Villamil, morenos Julio Herrera, Juan Corral, Elias Corral y Clotilde Fernández, á fin de que abonen la suma de 301 pesos 65 centavos, importe de las costas ocasionadas de la causa que se les siguió por atentado injurioso á un agente de la autoridad; apercibidos de embargo de bienes si no lo verifican.—Y para su publicación libro la presente.—Marianao, 16 de Octubre de 1894.—El Escribano, Antonio F. de Velazco.	1999 I 1
Don Luis Piernavieja y Soto, Juez de 1.ainstancia é instrucción de Marianao.
Por la presente requisitoria y en virtud de no hallarse en su domicilio é ingnorarse su paradero, cito, llamo y emplazo á D. José María Valdés Pía, natural de Santa Clara, como de 60 años de edad, casado y recaudador que fué del Ayuntamiento de Bauta, para que dentro del término' de 15 .días, á contar desde la publicación de esta requisitoria en los periódicos oficiales, sé presente en la Cárcel de este partido, á responder á los cargos que le resultaq en la causa que instruyo contra él, por malversaciór de caudales públicos; bajo apercibimiento de que de no verificarlo será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley; y al propio tiempo encargo á las autoridades, así civiles como militares, que procedan á la busca y captura del citado D- José María Valdés Pía, y lo remitan al lugar indicado á dispo sición de este Juzgado.—Marianao, Octubre 27 de 1894.— Luis Piernavieja.—Alejandro A. Núñez.
2252 I 1
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí, ha dispuesto en auto de esta fecha, se convoque á don José Al-varez, don Manuel Calixto Guerra y don Francisco Amador, 'para que el día 15 de Noviembre próximo, á la una y siguientes de su tarde comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la causa seguida á don Florencio Abaigar Caitos, por lesiones.—Y para §u publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente.—Alfonso Xlí, Octubre 23 de 1894.—Eugenio Pérez Cubas. »	2187 I 1
GUIÑES.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á los testigós don Antonio Palmero, don Antonio Expósito y don Aquilino Tacoronte, vecinos de esta villa; para que á las 12 de la mañana del día 5 de Noviembre próximo, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don Pedro Domínguez, por rapto.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Güines, Octubre 30 de 1894. —Ldo. Juan Bta. Díaz.
2276 I 3
guantanamo..
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente, cito, llamo y emplazo á don Felipe Mai-ca Cervera, de estatura l metro 594 milímetros, ojos pardos, pelo negro y espeso, barba poblada, nariz regular, boca ídem, cejas al pelo, color sano, frente espaciosa y de oficio de campo, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á dar su descargo en el sumario que se le sigue por uso indebido de cédula personal; cierto y seguro de que al verificarlo, así se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas que determina la ley, y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo encargo á las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel de esta villa.—Guantánamo, Octubre 7 de 1894.—Armando de Zayas. Angel Díaz.	2256 I 3
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente, cito, llamo y emplazo á Toaquín García, natural de Malaños, oficio del campo, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de este partido, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones mutuas; cierto y y seguro que si así lo verifica se le .administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del juzgado, para las notificaciones ulteriores de la causa.—Asimismo encargo á todas las autoridades así civiles como militares, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel de esta villa.—Guan-tánamo, Octubre 7 de 1894.—Armando de Zayas.—Angel Díaz.	2257 I 3
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente, cito, llamo y emplazo á Ramón Lozno; natural de Bayamo, vecino de esta villa, de oficio de zapatero é hijo natural de Dolores, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á dar su descargo en el sumario que se le instruye por atentado á un agente de la autoridad y lesiones á Mercedes Leyva; cierto y seguro que si así lo verifica, se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.— Así encargo á todas las autoridades así civiles como militares la captura y remisión de dicho individuo á la cárcel de esta villa.—Guantánamo, Octubre 10 de 1894.-Armando de Zayas. Angel Díaz.	2255 I 3
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 3 DE NOVIEMBRE DE 1894.
SANTOS DEL DIA.
Sábado.—San Teófilo, mártir, y Santa Silvia.
[Circular en Santo Domingo].
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
EDICTO.
Recaudación de Contribuciones.-A los Contribuyen
TES DEL TÉRMINO MUNICIPAL DE LA HABAMA.-ULTIMO
AVISO DE COBRANZA DEL PRIMER TRIMESTRE DE 1894
Á 1895, P0R CONTRIBUCION DE FINCAS URBANAS.
La Recaudación de Contribuciones hace saber:—Que vencido en 25 del corriente el plazo para el pago voluntario de la contribución por el concepto, trimestre y año económico arriba expresados, y modificada por la R. O. de 8 de Agosto de 1893 la notificación á domicilio, y declarado por la misma que solo se reduce aquélla á un nuevo medio de publicidad, se anuncia al público en los periódicos y cedulones, que con esta fecha se remite á cada contribuyente, por conducto de sus respectivos inquilinos, la respectiva papeleta de aviso, á fin de que ocurra á pagar su adeudo en esta Recaudación, sita en la calle de Aguiar números 81 y 83, dentro de 3 días hábiles, de diez de la mañana á tres de la tarde, á contar, desde el seis al ocho del mes próximo de Noviembre, ambos días inclusives; advirtiéndose que pasado este último dia, incurrirán los morosos en el recargo del cinco por ciento, sobre el total importe del recibo talonario, con arreglo al articulo 16 de la Instrucción de 15 de Mayo de 1885, Ia cual dispone el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
En la Habana á 27 de Octubre de 1894.—El Subgobernador, José Godoy García.—Publíquese: —El Alcalde Municipal, Segundo Alvarez.
	
ANUNCIOS.	~ ■■ -Ta
REGLAMENTO
¿ara la ejecución de la Ley de Policía de ferrocarriles
Se vende en esta imprenta al precio de 40 centavos el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA LA
Imposición, Administración y cobranza
DEL
IMPUESTO DE CEDULAS PERSONALES
EN LA
ISLA DE CUBA,
reformado con fecha 23 de Junio de 1893.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos oro el ejemplar.
REAL ORDEN DE 15 DE MARZO DE 1889
SOBRE
Oposiciones A las carreras judicial y fiscal de Ultramar PROGRAMAS
PARA LOS EJERCICIOS DE OPOSICION
Y DECRETO
del Eiemi. Sr. Gobernador general de 2S de Jniie de 1191.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 1 pesos ^)lata el ejemplar.
REAL DECRETO
estableciendo nuevas reglas
PARA LA TRAMITACION DE LOS EXPEDIENTES
311 LAS OFICINAS M ADMINISTRACION CIVIL.
Se vende á 25 cts. plata el ejemplar en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23
#