Año LVI.—Núm. 3	Miércoles 4 de Julio de 1894	Tomo 2? — Pág, 17
PERIODICO OPIOIAL DEL Q-OIBIEJEÓlsrO
PUNTOS IDE SUSCRIPCION
Habana., en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos
PRECIO DE LOS ANUNOIOS
Por cada linea al dia ««. .•••••••	20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION,
Habana, por un trimestre . . Provincias, por un trimestre.
• • $ 4-5° oro.	I Puerto Rico, por un trimestre .
. . $ 4-50 oro. I Península, por ídem . . * . . El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente......................15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .
P01 cada un año atrasado...............................50 cts. oro.
6-00 oro. 6-00 oro.
30 cts, oro,
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL
Sección Central de Gobierno- y Archivo.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Gobierno general Da Amelia de la Morena y Terrando, solicitando duplicado del titulo de Maestra de Instrucción primaria elemental, por haber sufrido extravío el que se le expidió en 28 de Septiembre de 1875, con el número 1,060, folio 77; en cumplimiento de lo que preceptúa la regla 2a de la orden de este Gobierno general de 19 de Enero de 1889, se anuncia por el término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo titulo.
Habana, 6 de Junio de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio,
Cónsules.
Pon el Ministerio de Ultramar se comunica alExcmo. 'Sr. Gobernador general, con fecha 8 del corriente y bajo el número 698, Iá Real orden siguiente:
«Excmo. Sr El Ministerio de Estado dice á éste de Ultramar, con fecha 4 del presente, lo que sigue:—Excmo. Sr.:—S. M. el Rey [q. g. D.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder con esta fecha á don Joseph L. Hance, la autorización correspondiente para que pueda desempeñar el cargo de Agente Consular de los Estados Unidos, en Cárdenas.—De Real orden lo digo á V. E. á fin de que se sirva comunicarlo al Gobernador general de la Isla de Cuba para que admita al interesado al uso y ejercicio de su empleo, en la forma acostumbrada.—Lo que Real orden, comunicada por el señor Ministro, traslado á V. E. á los efectos que se citan.»-
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 27 de Junio de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Personal.
•
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 31 de Mayo úliímo, y bajo el número 662, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nómbrela Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en trasladar á la plaza de Gobernador civil de la provincia de Puerto Príncipe, en la isla de Cuba, á don Veremundo Ruiz de Galarreta, que desempeña igual cargo en la de Santa Clara, de la misma Isla.—Dado en Palacio á 31 de Mayo de 1894.— María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Manuel Becerra.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 27 de Junio de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 23 de Mayo próximo pasado y bajo el número 628, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden- que sigue:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, de-acuerdo con el Consejo de Ministros y Con el parecer de la Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado, y en virtud de la autorización que concede á Mi Gobierno el artículo 89 de la Constitución de la Monarquía; en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en decretar lo siguiente:—Articulo primero. Se aprueban los adjuntos Aranceles judiciales para lo criminal en los territorios de las islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas y posesiones españolas del golfo de Guinea.—Artículo segundo. Estos Aranceles empezarán á regir en las Antillas y Filipinas á los veinte días de publicados en las Gacetas oficiales respectivas, y en las posesiones del golfo de Guinea en 30 de Julio próximo.—Artículo tercero. El Gobierno dará cuenta á las Cortes del pfésente Décreto.—Dado en Palacio á diez y ocho de Mayo de mil ochocientos noventa y cuatro.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Manuel Becerra.—De Real orden, y con inclusión del adjunto ejemplar de la Gaceta de Madrid en la que se insertan los referidos Aranceles,* lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta con los mencionados Aranceles insertos á continuación para general conocimiento.
Habana, 21 de Junio de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
MINISTERIO DE ULTRAMAR exposición.
SEÑORA: Por el Real decreto de 18 de Julio del año próximo pasado se aprobáronlos Aranceles vigentes actualmente en las provincias de Ultramar para los negocios civiles, derogándose los anteriores que por la época remota de su publicación se habían hecho incoherentes con las leyes de procedimiento en observancia. Igual motivo determina, á juicio del que suscribe, la reforma de los que regulan los derechos arancelarios en materia criminal, y de ahí el trabajo que somete á su superior aprobación, proponiendo que se hagan extensivos á las citadas provincias los Aranceles judiciales acordados para la Península por el decreto de 31 de Marzo, de 1873, con las modificaciones que expresará, y qub son consiguientes á la diversidad de condiciones en que con relación á aquélla están los países aludidos.
Desde luego se eliminan de este Arancel todos los artículos del vigente en ia Península respectivos á Tos Jueces de instrucción, Tribunalesde partido y Tribunal Supremo, porque los, referentes á los primeros sólo son aplicables en las provincias Vascongadas y Navarra, donde, por no ser obligatorio el uso del papel sellado, ingresan los derechos correspondientes en el Tesoro público; porque los segundos no llegaron á establecerse, y porque ventilándose los negocios del Tribunal Supremo en la Península, los derechos han de regularse en consecuencia con lo que para ella esta resuelto.
Se han modificado los artículos 4.° y 9.°, fijando al Juez, Secretario y Fiscal municipales ó de paz los derechos señalados á los Escribanos de actuaciones, por no figurar en este Arancel derechos para los Jueces de instrucción y Tribunales de partido á que los aludidos artículos serefierenen el Arancel déla Península.
Se ha adicionado el art. 10 con el 38 del Real decreto de 5 de Enero de 1891, con cuya disposición concuerda.
Se han modificado los artículos 43, 48, 50, 52, 78, 81, 121 y todos los que regulan los derechos por horas,
acomodándolos á lo dispuesto en casos iguales en los Aranceles aprobados por Real decreto de 18 de Julio último.
A los Escribanos de actuaciones se les conceden los mismos derechos consignados en el Arancel de la Península para los Secretarios de los Juzgados de instrucción, cuyos oficios desempeñan, y se han incluido en el capitulo que de ellos se ocupa los derechos correspondientes á las diligencias que practiquen en las apelaciones de los juicios de faltas.
Se señalan á los Secretarios y Oficiales de Sala de las Audiencias los derechos consignados á los Secretarios y Oficiales de Sala de los Tribunales de partido, inferiores en un 25 por 100 á los que el Arancel de la Península les reconoce, y se les retribuye en consonancia con los derechos de los Escribanos de actuaciones, aumentados con un 20 por 100.
A los Procuradores se les regulan sus derechos por una sola tarifa, la que los Aranceles de la Península establecieron para los Juzgados de instrucción y Tribunales de partido, sin tener en cuenta otra consideración que la importancia del trabajo ó la naturaleza del acto que practiquen, del mismo modo que se hizo en los Aranceles para los negocios civiles en Ultramar.
A los Archiveros de las Audiencias se les han fijado los derechos que les reconocen por sus servicios los Aranceles civiles.
Se comprenden en este Arancel los derechos de los Intérpretes de idiomas extranjeros y de los que se hablan en el Archipiélago filipino y en las posesiones españolas del golfo de Guinea.
Se respetan los derechos de los Cancilleres, Tasadores de costas y Repartidores que desempeñan los respectivos cargos á título de dueños de oficios enajenados.
Se determinan los haberes que corresponden á los Magistrados y Abogados fiscales sustitutos y suplentes y á los Letrados que sirvan interinamente Juzgados de primera instancia y de instrucción, Promotorías fiscales y Asesorías de las Comandancias y Gobiernos político-militares en Filipinas, cuando actúen en vacante accidental ó definitiva, con arreglo á la Real orden de 27 de Noviembre de 1893, que resolvió las dudas que acerca del particular habían surgido en las oficinas de Hacienda de la isla de Cuba.	,
También se han comprendido en estos Aranceles las dietas sobre sueldos y remuneraciones que son de abonar á los Magistrados, Auxiliares y Subalternos de las Audiencias cuando salgan del punto de su residencia para constituirse en Sala de justicia; á los jueces de residencia, Visitadores y Comisarios y sus axiliares y á los jueces de instrucción y representantes del Ministerio fiscal cuando salgan á mayor distancia de dos kilómetros del término municipal de su residencia, tanto porque no es justo dejarles sin retribución, que en tales casos constituye una verdadera indemnización por los gastos extraordinarios que necesariamente han de causárseles, cuanto porque de este modo se orillan en lo posible las repetidas dudas y cuestiones á que su pago ha dado lugar con las oficinas de Hacienda, reconociéndoseles además, en determinados casos, el derecho al pasaje por cuenta del Estado y á ser indemnizados de los gastos de viaje, habida consideración á que suelen ser aquéllos de tal importancia, singularmente en las islas Filipinas, que ellos por sí solos representan sumas superiores á la . dotación ordinaria de los funcionarios comisionados para el servicio, limitándose al mismo tiempo el perjuicio que el Tesoro pudiera sufrir, ya porque á su reintegro quedan sometidos los residenciados ó visitados cuando recae condena ó corrección, ya porque los mismos Jueces pesquisidores pierden el derecho á las dietas cuando no llenan su cometido en los plazos que las disposiciones especiales han fijado para la terminación de las residencias.
Se someten á la aprobación definitiva de las Salas de gobierno de las Audiencias territoriales respectivas las cuentas de las indemnizaciones abonadas á los testigos que concurren á los juicios orales y públicos, porque ellas pueden apreciar debidamente en cada caso la mayor ó menor severidad con que se haya procedido en la materia.
Y, por último, se han tenido en cuenta en este