614
GACETA DE LA HABANA
CIENFUEGOS.
Don Leopoldo López Infantes, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria., cito, llamo y emplazo á don Joaquín Asse y Miret, natural de Vilamechana, provincia de Lérida, soltero, de 29 años de edad, de campo, hijo de don Francisco y, doña Francisca, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de las resultas de la causa que contra el mismo se sigue por robo de un revólver de don Pedro Alvarez Bonilla.—Y encargo á todas las au-toridares su busca, captura y remisión á dicha cárcel á disposición de este: juzgado.—Cienfuegos 10 de Septiembre de 1894. Leopoldo López Infantes.—Ante mí, Jacinto Guerra.
1531 I 28
REMEDIOS.
Don José Abelardo Pando y Noriega, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Juan Bargués Vilalta, natural dé Castellnoric, vecino de Yaguajay, hijo de Ramón y Basilia, panadero,, soltero, de 22 años, cuyas señas particulares no constan, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de Santa Clara, á disposición de la Audiencia de esta provincia, en la causa con el mismo por disparo de arma de fuego; cierto y seguro de que se le administrará justicia y. de lo contrario se le de clarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bástante los Estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, y.su remisión á la. cárcel de esta villa.—Remedios, 10 de Septiembre de 1894— Pando. —El Secretario, Bartolomé Jiménez. 1289 I 28
SANTIAGO DE CUBA.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, juez de primera instancia é instrucción del distrito Norte.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al procesado Rafael Calbrín, natural de Africa, de 80 años, soltero, para que dentro del término 10 días contados desde la primera publicación, se presente en este juzgado, calle de San Félix, baja, 19, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por denuncia falsa; apercibido sj no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto,requiero á todas las autoridades así civiles como militares, que tan pronto sepan el paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción á la cárcel de esta ciudad, á disposición de este juzgado.—Y para general conocimiento se,fija y publicá la presente.-Santiago de Cuba, Septiembre 17 de 1894.—Llerandi. Ante mí, Alberto Espino.	1566 I 28
Don Antonio Salcedo y de las Cuevas, juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Serafín Castro y Castro, cuyas generales se ignoran, para que en el improrrogable término de 9 días, que empezarán á contarse desde el siguiente al en que se publique por primera vez esta requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargosque hasta ahora le resultan en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia y caso contrario, se le declarará rebelde y contufiiaz, parándole el perjuicio á que hubiere lugar.-Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey, exhorto y requiero á todas las autoridades civiles y militares que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y remisión á la referida cárcel, pues así lo he dispuesto.-Santiago de Cuba, Septiembre 13 de 1894.—Salcedo.—Pedro J. Fornaris.
1438 I 28____
Don Antonio Salcedo de las Cuevas, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á la negra doña María Vaillant, natural del Caney, lavandera, vecina que fué de la calle del Cuartel de Pardo número 8, para que en el improrrogable término de nueve días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en al Gaceta de la Habana, comparezca en la qáicel de esta ciudad, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en causa que se instruye por hurto á doña Elvira Norma,' segura de que si así lo hiciese, se le administrará justicia, y caso contrario, se le declarará rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar con aregloá la ley.-Al propio tiempo, en nombre de S.fM. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridares así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicha individua, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este Juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, Septiembre 4 de 1894,—Salcedo.—Juan Montes.
1255 I 28
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 28 DE SEPTIEMBRE DE 1894-
SANTOS DEL DIA.
Viernes.—San Wenceslao, duqne ySta. Eustoquia, vg. y mtrs.
[Circular en Santa Clara.]
los cupones, con facturas duplicadas, cuyos ejemplares impresos se facilitarán gratis en la Contaduría del Banco.
Le que se anuncia para general conocimiento. Habana, 28 de Septiembre de 1894.—El Secretario, Juan Bautista Cantero.
CALLE DE H»BA A NUMERO 112—HABANA
ti		X
■-a	■1 Vl HOéN C. 01 MI	0
d <¡ S fe	DEL DÓR. CONZALEZ. Efervescente, Carminativa y Fugante. El gusto agradable que tiene, lo bien que te conserva, su precio cómodo (Un peso billetes el - pomo) y los buenos resultados que da en la cu« ración de los vahídos, pesadez He cabeza, atiento fétido, náuseas, eructos agños, acedías, vómitos pertinaces, ñato ó cólicos intestinales, diarreas, indigestiones, mal de piedra, estreñimiento, mareo en 1*3 navegaciones, &c., la nacen una medicación Utilísima. En ninguna casa debe faltar un pomo de Magnesia del Dr. González, que es además	H fc W 8 <¡
		0 H Q
	un purgante fresco, siempre á la mano para evitar el desarrollo de muchas enfermedades. Se pre-	
	para y vende en la	Eüj 1
M A	BOTICA DE SAN JOSE.	
0	Calle de Aguiar No. 10 6,	
V rk	■R-A-RATffA.	fc
U ■	EN LAS JAQUECAS	w Q
■ gj	Neuralgias faciales, intercostales, lumbares,	<
ÜJ	Ciática, dolores de ijar, de muelas, Reu-	
H	matismo, fiebres % <5t°c., la Solución di	Q M
Q	DEL DÓR. CONZALEZ; '■	r* - <
	Produce efectos sorprendentes haciendo	H 0
	desaparecer el dolor en breve tiempo.	
H	No tiene peligro su uso.	w A
M	DE VENTA EN LA	b
H	BOTICA DE SAN JOSE,	X
n	Calle de Aguiar No. 10 6,	
H	lETATi-A. JET-A.,	
		
EDICTOS
v*ara la celebración del Matrimonio Civil LIBROS PARA EL REGISTRO CIVIL.
Se venden en el despacho de esta imprenta
LEGISLACION DE MINAS
MANDADA OBSERVAR U ESTA ISLA
y qué comprende la Ley de 6 de Julio de 1859, reformada por la de 4 de Marzo de 1868, el Reglamento para su ejecución de 24 de Julio y la? bases generales para la nueva legislación de Mi ñas de 29 de Diciembre de 1884, así como las órdenes de 18 de Mayo de 1869, 9 de Mayo y 30 de Noviembre de 1870, la Ley dé 24 de JubV la Real orden de 18 de Diciembre de 1871; las Reales órdenes de 23 de Diciembre de 1873, 4 de Mayo, 13 de Junio y l.° de Julio de 1879; la Real orden de 3 de Abril de 1876; la de 14 de Marzo de 1877; las de 4, 6 y 17 de Mayo de 1881; la de 26 de Mayo de 1882; la de 21 de Julio de 1884; y la de 30 de Junio de 1887.
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á $ 1 oro el ejemplar.
Sociedades y Empresas,
de la Isla de Cuba.
Banco Español de la Isla de Cuba
Desde el día 19 del entrante mes de Octubre, y de ti á 2 de la tarde, todos los días hábiles, se pagará por la caja del Establecimiento, el cupón de intereses número 22, que vence en 19 del referido mes de Octubre, de las obligaciones del Ayuntamiento de la Habana, ia hipoteca, correspondientes al empréstito de 6.500,000 pesos, y de su ampliación hasta 7.000,000.
Al efecto, los señores interesados deberán presentar
Y
REGLAMENTO PARA SU EJECUCION.
Adicionada con todas las disposiciones posteriores publicadas hasta el día, que aclarai y modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 1 peso plata el ejemplar.
FRANCISCO DE CASTRO Ï FLAU
ESCRIBANO DE GOBIERNO
NOTARIO PUBLICO
Se ofrece en su nuevo domicilio*
CALLE DEL EMPEDRADO, NUMERO 21
REGLAMENTO
PARA LA
Imposición, Administración y cobranza
del’
IMPUESTO DE CEDULAS PERSONALES
en la
ISLA DE CUBA, reformado con fecha 23 de Junio de 1893.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos oro el ejemplar.
REAL DECRETO creando en las Islas de Cuba y Puerto Rico
US lilis DE LO CRIMINAL
para conocer en única instancia en Juicio Oral y Público.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á 40 centavos plata el ejemplar.
ARANCEL
De lis honorarios que devengáran los Registradores de la propiedad
EN LAS ISLAS DE CUBA y PUERTO RICO
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 25 c^s. plata el ejemplar.
ARANCELES JUDICIALES
PARA LOS
negocios civiles en las islas de iCuba, Puerto Rico y Filipinas.
Se venden en esta imprenta en forma de folleto y para colocar en cuadros, alprecio de cincuenta centavos cada ejemplar.
PARA EL EJERCICIO DEL DERECHO
•fr&QGIjíGIOJV,
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
Y
LEV DE REUNIONES PUBLICAS para leu Isla de Cuba*
Adicionadas con las últimas disposiciones que aclaran ó modiñean sus conceptos.
De venta en el Despacho de ésta imprenta á 40 cea-avos plata el ejemplar.
Dr. Francisco Loredo.
MÉDICO CIRUJANO.
CONCORDIA 93