ÜHHK8BP


250
GACETA DE LA HABANA
TESORERÍA GENERAL DE HACIENDA.
Habiendo sufrido extravío las cartas de pago expedidas con fecha 23 de Junio y 7 de Agosto de 1886, á favor de D. Eugenio Nava Caveda, la primera consistente en tres acciones del Banco Español, señaladas con los números 948 al 950 y la segunda de cuatro señaladas con los números 3670 al 3673, que presentó en concepto de fianza .para garantir su gestión como Administrador de la Aduana de Matanzas; se pone en conocimiento del público durante nueve dias, para que en el término de quince, á contar desde Ja inserción de este anuncio en la Gaceta oficial, se entreguen ó remitan á esta Tesorería, á la que pueden acudir también en el plazo indicado con la reclamación que respecto al particular estimen los que se consideren con derecho á ello; en la inteligencia de que de no hacerlo serán declaradas nulas y de ningún valor dichas cartas de pago y se expedirán certificados que las sustituyan.
Habana, 10 de Agosto de 1894.—El Tesorero general, A. S. Bárcena.
x
00
¿
tí
Si
3
P
tí
T3
tí
.2
tí
tí
•o
tí
o
3
-3
a
tí
■o
3
o
Q
tí
tí
■o
tí
+j
c
3
a
<
1 "5 •< H H o¡ v a tn
■O
ai
a ph
fe
o o O 10 vo trt O'
*-l
« 4
T3
OJ tí -V « « tí ^ tí
1«
.S a ■»
3 <L> O' tí 00 .H O1"’ ° ’tí tí tí*^
.2
o « S
a ^
h2
tí ~ t- o tí ’tí cl tí bfl
ü tí
a « o tí (O v „ TJ
R «H
o fe
tí ^4 ■•8«?
v CO •o £
Q ];.
tí tñ
.51
u 'o
.2 fe
1h »o
■ |a
IfS
¿ Vü d co
'
,3 O
2 « (A <l> tí C/) tí ^
0<(t]
.52 1
’tí 1
o •«*
—4 O' qj 00
■tí H
S-8
tí
2«
a o
’a’tí
o §'
tí ,Q tí
'"as
ADMINISTRACION LOCAL.
En el caso de que dos ó más proposiciones resulten iguales, se abrirá puja á la llana durante 15 minutos entre los autores de ellas, adjudicándose el arrendamiento al autor de la oferta más' elevada.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . vecino de . . . hace proposiciones para el arrendamiento de 1131 metros de terrenos de los solares 1 y 2 de la manzana 18 de las murallas, y ofrece la suma de ... . pesos en oro, (en letras) obligándose á cumplir el pliego de condiciones.
Habana, 31 de Julio de 1894.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Con arreglo á lo dispuesto en el artículo 140 del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882, se saca á pública subasta por 2a vez el arrendamiento del solar 6 de la manzana 10 de las murallas, por la suma de 716 pesos 72 cts. anuales, pagaderos por mensualidades anticipadas, con sugeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta Oficina.
Las proposiciones se harán en papel del sello 12, conforme á modelo, y se presentarán en pliegos cerrados; no admitiéndose ninguno que no cubra el importe fijado para el arrendamiento.
Para optar é la subasta será condición indispensable acompañar al pliego de proposición la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas del Tesoro el 10 por ciento en oro de la cantidad fijada al año.
La subasta se verificará á las dos del día 16 del actual, en el despacito del Sr. Administrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora después de constituida la Junta. Transcurrido dicho término se procederá á la apertura de los pliegos presentados, rechazándose los defectuosos y adjudicándose el arrendamiento á la proposición más ventajosa;
En caso de que dos ó más proposiciones resulten iguales, se abrirá puja' á la llana duraDte 15 minutos, entre los autores de ellas, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . vecino de . . . hace proposiciones para el arrendamiento del solar 6 de la manzana 10 de las murallas y ofrece la suma de . . . pesos en oro (éh letras) obligándose á cumplir el pliego de condiciones.
Habana, 2 de Agosto de 1894.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Negociado de Tesoro.
Para acordar la devolución de un depósito forzoso constituido por D. José de Almagro, como mandatario de Da Esperanza del mismo apellido, por carta de pago número 54, de 4 de Enero último, por valor de 299 pesos 8 centavos, por contribución del año 1892 á 93, de la casa Obispó número 67, en virtud de la reclamación que tiene entablada en esta Administración; se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 26 de Julio de 1894. —Ricardo de Cubells.
Administración de Hacienda Püblica de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Con arreglo á lo dispuesto en el artículo 140 del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882, se saca á publica subasta por 2a vez el arrendamiento de 1131 metros de terrenos de los solares 1 y 2 de la manzana 18 de las murallas, por la suma de 2042 pesos 87 centavos anuales, pa-deros por mensualidades adelantadas, con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta Oficina.
Las proposiciones se harán en papel del sello 12, conforme á modelo, y se presentarán en pliegos cerrados, no admitiéndose ninguna que no cubra el importe fijado para el arrendamiento. -
Para optar á la subasta será condición indispensable acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas del Tesoro el 10 p. § en oro de la cantidad fijada al año.
La subasta se verificará á las 2 de la tarde del día 17 de Agosto próximo, en el despacho del Sr. Administrador, y se admitirán proposiciones hasta media hora después de constituida la Junta, transcurrido dicho término se procederá á la-apertura de los pliegos presentados, rechazándose los defectuosos y adjudicándose el arrendamiento á la proposición más ventajosa.
Negociado de Censos.
Incoado expediente de apremio contra D» Josefa Wil-son, viuda de Gonzáles, en cobro de dos anualidades correspondientes á los años de 1892 y 93, del censo que á favor de S. M. aparece reconocer la casa Economía núm, 10, en esta ciudad; de orden del Sr. Administrador principal de Hacienda, se cita por este medio á la Da Josefa Wilson, sus herederos ó persona á quien hoy pertenezca la referida finca, para que en en el término de 10 días, contados desde la fecha del primer anuncio, comparezca por sí ó por medio de mandatario, á satisfacer su adeudo; en la inteligencia que de no efectuarlo, se procederá al embargo y venta de la repetida casa Economía número 10, con arreglo á la Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, Agosto 6 de 1894.—El Comisionado, L. M. Riverbn.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Secretaría.
Acordado por el Exmo. Ayuntamiento sacar á pública subasta el suministro de efectos de Lencería que necesiten las dependencias municipales, dufante el año económico actual de 1894 á 93; el Excmo. Si¡. Alcalde municipal se ha servido señalar para el acto de la subasta el día 29 del corriente á las dos de la tarde, en ¡a Sala Capitular y bajo su presidencia, justificándose por él que aspire á hacer proposiciones haber depositado con anticipación en la Caja municipal, la cantidad de doscieitos pesos en oro ó su equivalente en láminas hipotecarias del Municipio, al tipo de cotización en plaza, como depósito provisional, fijándose además la fianza definitiva ea la cantidad de cuatrocientos pesos en oro ó su equivalente también en dichas láminas hipotecarias del municipio al tipo de cotización en pla^a, realizándose la subasta «on sugeción á las condiciones del pliego y modelo de proposiciones que se publicarán en el Boletín oficial de la ¡provincia y con arreglo también al articulo 16 del Real decreto de 4 de Enero de 1883,
Lo que se hace público por! este medio para general conocimiento. .
Habana, 4 de Agosto de 189«.—El Secretario, Agustín Afí Guaxardo.
ADUANA DE LA HABANA.
SBSOCIABO BETBNSBDRIA BE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Ct
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación......................... . . .	14975 53:
Diez por ciento transitorio................... 2102	07
Exportación..................................  1673	38
DescargaA . . . ............................... 755	45
Carga. .......................................... 44	14
Depósito mercantil....................................
Intereses de pagarés. ................................
Multas. . . . ..... . . . . . .....	224 26-
Impuesto especial de fósforos.........................
Impuesto, sobre pasajeros...................... 315	75:
Resultas del presupuesto de ampliación................
Id. de los definitivamente cerrados................
Total............. 20090	58:
RAMOS AJENOS
6 por 100 diferencia en plata. .......	.5	09
Consumo de bebidas.	......	6288	39-
Diez por ciento sobre tarifa de viajeros..............
Consumo de ganado .*.. . .....'.......................
Arbitrio de 25 centavos por tonelada para la
Junta de Obras del Puerto . . .....	293	83,
Atraque, Pontón y Draga para la misma. . .	24	.
Total general .....	26798	89»
Habana, 3 de Agosto de 1894.—El Tenedor de libros. P. O., Gonzalo Tejada,—El Contador, Ordax.—Vto. Bno. —El Administrador, Arríete.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad-
Secretaría.
El cargo de Diputado de la Junta de Gobierno de esta Real Casa, duranté el corriente mes, ha correspondido en turno al Sr. D. José Bruzón y García.
Habana, Agosto 10 de i89'4'.—Dr. Fernando
De orden de la Junta de Gobierno deísta Real’Casa, fecha 30 de Julio último, se saca por tercera Vez á remate ¿on el aumento de diez por ciento sobre los precios señalados, el suministro de «Carne» que necesita este establecimiento en el año económico de 1894 á 95, señalándose para dicho acto las ocho y media de la mañana del día 17 del corriente, en las oficinas de la Casa, Belascoaín y Virtudes, donde estará de manifiesto el pliego de condiciones todos los días hábiles, desde la 9 de la mañana hasta las 5 de la tarde, y al cual deberán sujetarse estrictamente los que deseen hacer proposiciones.
Habana, Agosto 10 de 1894.—Dr. Fernando Freyre.
De orden de la Junta' de Gobierno de esta Real Casa, fecha 3b de Julio último, se saca por tercera vez á remate con el aumento de diez por ciento sobre los precios señalados, el suministro de «Vestuario» que necesita el establecimiento en el año económico de 1894 á 95, señalándose para dicho acto las ocho y media de la mañana del día i 7 del corriente, en las oficinas de la Casa, Sitas en Belascoaín y Virtudes, donde estará de mánifiesto el pliego de condiciones todos los días hábiles, desde las 9 de la mañana hasta las 5 de la tarde, y al cual deberán sujetar estrictamente los que deseen hacer proposiciones.
Habana, Agosto i.° de 1894.—Dr. Femando Freyre.
De Orden de la Junta de Gobierno de esta Real Casa,, fecha 30 de Julio último, se saca por tercera vez á remate con el aumento del diez por ciento sobre los precios señalados, el suministro de «Combustible» que necesita este establecimiento en el año económico de 1894 á 95, señalándose para dicho acto las ocho y media de la mañana del día 17 del corriente, en las oficinas de la Casa situadas en Belascoaín y Virtudes, donde estará de manifiesto el pliego de condiciones todos los días hábiles desde las 9. de la mañana hasta las 5 de la tarde, y al cual deberán ajustarse estrictamente los que deseen hacer proposiciones.
Habana, Agosto 19 de 1894.—Dr. Fernando Freyre~
Junta de Patronos del Asilo general de Enajenados.
SECRETARÍA.
Aprobados por la Superioridad los pliegos de condiciones para sacar á pública subasta- el «Derecho de planchas», que pagan á este Asilo los buques de travesía que atraquen á los muelles del Estado de la Habana, durante los años económicos de 1894 á 95 y 1895 á 96, se hace público por medio del presente anuncio para conocimiento de los señores que deseen presentar proposiciones.
Los pliegos originales se hallarán de manifiesto todos los días no feriados, de 12 á 4 de la tarde, en la Secretaría déla Junta, Calzada de Belascoaín «Casa de las viudas», en el Negociado de Beneficencia del Gobierno general y en la Dirección del Asilo de Enajenados.
La subasta tendrá lugar en la Secretaría del Gobierno general'á una de la tarde del día 5 de Septiembre, en que se cumplen 30 del primero de haberse publicado el presente anuncio en este periódico.