GACETA DE LA HABANA
989
dictada en el juicio declarativo de menor cuantía por el Hospital de Caridad «San Nicolás», contra don Juan Vinageras, sus causahabientes'ó terceros poseedores de los solares números 220, 221, 222, 223 y 224 de la C. Río San Juan, en cobro de réditos de censo; se dé traslado á los deudores á fin de que dentro del término de 9 días comparezcan en los autos; bajo apercibimiento de que de no hacerlo, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y en vista de ignorarse el domicilio de las personas que han de ser emplazadas, libro la presente cédula cumpliendo lo dispuesto en Matanzas, Noviembre 8 de 1894.—Luis de Vera y Sáenz.
2631 T 22
Ha dispuesto el Sr. juez municipal del distrito Norte de esta ciudad, en funciones de 1.a instancia por sustitución reglamentaria, por ante mí en providencia del día 6 del actual, dictada en el juicio declarativo de menor cuantía por el Hospital de Caridad «San Nicolás», contra don Antonio Maicas, don Bartolomé Casañas, don Antonio Capó y Baró Gavilán y Hermano, sus causahabiehtes ó terceros poseedores de los ! solares números 241, 253, 258, 260, 252 259, 339, 343,338, 342, j 336, 340, 337 y 341 de la Ciénaga del Río San Juan, en cobro de réditos de censos, se dé traslado á los deudores á fin de que dentro del término de 9 días comparezcan en los autos; bajo apercibimiento de que de no hacerlo, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y en vista de ignorarse el domicilio de las personas que han de ser emplazadas, cumpliendo lo dispuesto, libro la presente cédula en Matanzas, Noviembre 8 de 1894.—Luis de Vera y Sáenz.	2630 T 22
Don (pecilio de Vera y Gómez, Juez municipal del distrito
Norte de esta ciudad, en funciones de 1.a instancia por
sustitución reglamentaria.
Por el presente y á consecuencia de la tercería de dominio é incidente de pobreza establecidos contra don Pedro Juan y don Desiderio Hernández Piloto, por virtud del juicio declarativo de menor cuantía seguido por don Pedro Juan Hernández Piloto, contra don Desiderio de los mismos apellidos, se hace saber haber se dispuesto publicar por este medio la cédula de notificación y emplazamiento del dicho don Desiderio Hernández Piloto, que dice así:—El Sr. juez de 1.a instancia del distrito Norte de esta ciudad, de la tercería de dominio é incidente de pobreza establecidos á consecuencia del juicio declarativo de menor cuantía seguido por don Pedro Juan Hér-nándoz Piloto, contra don Desiderio de los mismos apellidos, ha dictado la providencia que á la letra dice:—Providencia, juez Sr. Alvarez.—Por presentado este escrito con la certificación á que se refiere, agréguese todo á sus autos; sustánciese la demanda de pobreza por los trámites establecidos para los incidentes, con audiencia de los litigantes contrarios y del Ministerio fiscal en representación del Estado; y emplácese á los que deben contestarla, para que dentro de 9 días comparezcan con este objeto.-Lo proveyó y firma su Sría., de que doy fe.— Alvarez.—Ante mí, Santiago Castro.—Y para la notificación á don Desiderio Hernández Piloto, cuyo domicilio no es conocido, libro el presente.-Matanzas, 6 de Noviembre de 1894.— Cecilio de Vera.—Ante mí, Santiago Castro.
2495 T 22
PUERTO PRINCIPE.
Sras. D.a Dolores de la Torre, y D.a Isabel Antonia Arias.
El Sr. juez de 1.a instancia de esta ciudad, por providencia de 23 del actual, dictada en el juicio declarativo de mayor cuantía que, en cobro de pesos, sigue contra Udes. y D.a Ana de la Torre, el Procurador D. Francisco del Pino, á nombre de D.a Jo vina Martínez Rodríguez; ha dispuesto, á instancia de la parte actora, se les emplace á Udes. para que en el término de 15 días, comparezcan en los autos, personándose en forma, á contestar la demanda propuesta, previniéndoles que si no comparecen, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe, 31 de Octubre de 1894.—Fran cisco Flores Jiménez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, pongo la presente en Puerto Príncipe, fecha la misma.—Flores.	2710 T 22
CATEDRAL.
En la causa seguida por estafa, contra el moreno Plácido Pedroso Peregrín, ha dispuesto el Sr, juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que denfo del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35 á hacer efectiva la suma de 186 pesos, á que ascienden las- costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 20 de Noviembre de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	2755 I 22
En la causa seguida por estafa, contra don Aurelio García Ugarte, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 191 pesos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.— Habana, 20 de Noviembre de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	2756 I 22
En la causa seguida por atentado en la propiedad, contra don Ramón Chine Jané, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 147 pesos 25 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 20 de Noviembie de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	2757 I 22
El Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, á virtud de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se cite por este medio á don Amador Trelles y don Julio Pons, para que el día 10 de Diciembre próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal, al juicio oral de la causa contra don Enrique Andino Jiménez, por falsa denuncia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Noviembre 17 de 1894.-Nicanor del Campo.
2717 I 22
El Sr. juez de I a instancia de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á los asiáticos Miguel Espión, Carlos Duó, Francisco Julián, Manuel Albún, Agustín Milá, Rodrigo Guiché, Casimiro Asún, Tirso, Emiliano Sánchez y Cecilio Achón; para que el día 12 de Diciembre próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan ante la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia, al juicio oral de la causa contra el asiático Antonio García, por homicidio.—Habana, Noviembre 19 de 1894.—Zacarías Brezmes.	2753 I 22
El Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á don Augusto Palma y Romay, para que el día 28 del corriente, á las 12 de la mañana, comparezca ante la Sala de lo Criminal, al juicio oral de la causa contra don Manuel Bustamente y otros, por infidelidad en la custodia de documentos.—Habana, Noviembre 19 de 1894.—Zacarías Brezales.	2754 I 22
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á don Jesús Diegues Carballo, vecino que era de Econo- ' mía número 20, para que el día 12 de Diciembre próximo en- I trante, comparezca á las 12 en punto del mismo, ante la Sala de lo Criminal de la Excma Audiencia, en que comenza- | rán las sesiones del juicio oral de la causa íormada por homicidio frustrado, contra doña Emilia Hernández Medina.—Y para su publidación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 17 de Noviembre de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	j v 2714 I 22
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mí se cite por medio de la Gaceta oficial, á don José María Páez, vecino que era de Matanzas, en la plaza del Mercado, tienda «El Trovador», para que el día 21 del actual, comparezca á las 12 en punto del mismo ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, con tra don Pedro Abascal.—Y para su publicación en dicho periódico, libro la presente.—Habana y Noviembre 19 de 1894.-El Escribano, Jesús Rodríguez.	2740 I 21
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Dionisio Ordóñez Castañón, natural de Ayer, Oviedo; estado soltero, profesión dependiente, de 37 años de edad, para que el día 13 de Diciembre próximo, se presente en la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para celebrar juicio oral, en la causa que se le sigue por hurto á don Manuel Suá-rez Alonso; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión de dicho individuo al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 15 de Noviembre de 1894.—Julio Maciá.—El Escribano, Francisco de Castro.
2694 I 20
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don'José Antonio Blanco y Arias, natural de Asturias, estado soltero, profesión dependiente, de 24 años, vecino de ésta, hijo de Nicolás y de Vicenta, para que en el término de 15 días, á contar desde la publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á extinguir la condena que se le ha impuesto en la causa que se le siguió por disparo de arma y lesiones á don Ramón Llanio; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y remisión al lugar indi-do, pues en ello está interesada la administración de justicia.— Habana, 19 de Noviembre de 1894.-Martín Piracés.-El Escribano, Juan H. Vergel.	2742 I 21
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe de ésta ciudad, en causa seguida contra el moreno Manuel Navia Cartaya, por hurto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido moreno Navia posee bienes de fortuna; para que comparezcan en este juzgado á declararlo.—Habana, 13 de Noviembre de 1894.—El Escribano, Arturo Gallettí.
2626 I 20
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á una morena nombrada Isabel, que residió en la Calzada de San Lázaro esquina á Manrique, acera derecha, casa de portal, para que comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa seguida contra D. Tomás Aurelio Agramonte y otros, por hurto.—Y para su publicación libro la presente.—Habana, Noviembre 13 de 1894.—Arturo Galle-tti.	2622	I	20
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á quien se crea con derecho á un cajón de fideos que fué hurtado en la tarde de ayer, en la calzada de la Reina y que se encuentra i ocupado en este juzgado, para que comparezca en el mismo á | ejercitar sus derechos.—Y para su publicación expido la pre-¡ sente.—Habana, Noviembre	3 de 1894.—Por D.	José Esclá-
| pet, Arturo Galletti.	2369	I	20
El Sr. juez de instrucción de Guadalupe, en causa por | muerte de un moreno desconocido, ha dispuesto que por este medio se citen á los familiares de un moreno que en la mañana del día 9 del actual, falleció por consecuencia de haber si-| do arrollado por un tren de la empresa de Villanueva, en la calle de | Zanja esquina á la de Industria; á fin de que comparezcan en este juzgado á prestar declaración.-r-Y para su publicación libro la presente á la Gaceta, en la Habana, á 9 de Noviembre de 1894.—José María Espinosa.	2680	I	20
El.Sr. juez de 1.a instancia en propiedad del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Edelberto Navarro, cuyo domicilio se ignora, para que comparezca en este juzgado, Habana, 38, para evacuar un acto de justicia en causa por hurto. —Y para su publicación libro la presente.—Habana, Octubre 31 de 1894.—£1 Escribano, José Esclápet.
2307 I 20
Dr. D. CarlosE. Ortiz yCoffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de 1 ,a instancia y de instrucción del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto cito, llamo y emplazo á D. Mamerto Valdés Castro, natural de la Habana, hijo de la R. C. de Beneficencia soltero, de 27 años, envolvedor y vecino de la calle de la Ma-rinanúmero 12, accesoria A; para que dentro de9 días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por defraudación; pues de no hacerlo le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á la busca y remisión de dicho procesado al lugar expresado, pueq en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, Noviembre 16 de 1894.—Carlos E. Ortiz.—Ante mí, Arturo Galletti.	2696 I 20
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección extraordinaria de la Excma. Audiencia de este territorio, librada en causa contra D. Manuel Hernández Guillo, por disparo de arma de fuego, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á D. Rafael Sardiña, D. Fernando Santana, D. Emilio García Gil, D. Antonio Calvo y Pardo ó Pardo y Calvo, D. Antolín Carrera y Sánchez, D. José Valladares y Lago y D. Ricardo Ruíz; para que el día l.° de Diciembre próximo, á las 10 de la mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal al juicio oral de la referida causa. —Habana, 18 de Noviembre de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.	2735 I 20
En la carta orden de la Superioridad, librada en causa con* tra el pardo José Manuel Maguiña y moreno José de la Rosa
Olivera, por disparo de arma de fuego; el Sr. juez de 1.a instancia de Guadalupe, ha dispuesto en providencia de esta fecha se convoque á don Primo Castro y Otero, don Romualdo Ruiz Lorca, moreno Benito Aguiar y García, pardo Pedro Jorge Núñez y el pardo Miguel (a) «La Colla», para que á las 12 del día 28 del actual, comparezcan ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para celebrar las sesiones del juicio oral en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente.—Habana y Noviembre 15 de 1894.—José María Espinosa.	2688 I 20
PILAR.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Miguel de la Trinidad Miranda y don Arturo Fernández Vega, por robo, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á D. Ramón Corujo y Fernández, vecino de la calle de la Muralla número 111, para que el día 13 de Diciembre próximo, á las 12, comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral de la causa referida.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Noviembre 12 de 1894.—El Escribano, Luis Mazón.	2647 I 20
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito, en providencia de esta fecha y para dar cumplimiento á carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el pardo D. José Rolo Vasallo, por amenaza y atentado; ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al pardo D. Juan Pastor, vecino que fué de Escobar número 1, á fin de que comparezca el día 7 del entrante mes de Diciembre y hora de las 12, ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, á fin de que asista á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Habana, Noviembre 14 de 1894.—El Escribano, Luis Mazón.	2679 I 20
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Ogazán y Tejera, natural de Vizcaya, estado soltero, profesión carretonero, de 19 años de edad, hijo de Narciso y de Eusebia, para que dentro del término de diez días, contados desde la publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego: apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial procedan á la busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Noviembre 16 de 1894. Luzarreta.—El Escribano, Luis Blanco.	2743 I 21
GUANABACOA.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí la publicación del edicto que á la letra copio.—Don Angel Acosta y Quintero, juez de instrucción de este distrito. Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Manuel Pérez González, natural de Canarias, vecino de Pepe Antonio, soltero, de 27 años de edad, labrador, hijo de Antonio 1 y Rosalía, para que en el término de 10 días, contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa, á virtud de la causa que se le sigue por uso público de nombre supuesto; apercibido de ser declarado rebelde, y de pararle el perjuicio consiguiente en derecho si no lo verifica.—Al propio tiempo, recomiendo á las autoridades } agentes de la policía judicial, la solicitud y captura de dicho individuo y su remisión al establecimiento indicado.—Y para su fijación en el local de este juzgado, se libra el presente.—Guanabacoa, Noviembre 12 de 1894. Angel Acosta.—Rafael Galindo,—Y para su publicación en la Gaceta, como está mandado, libro la presente.—-Guanabacoa, Noviembre 12 de 1894.—Rafael Galindo.
2681 I 21
Don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y ocupación de un caballo moro azul, cola blanca, 6 y media cuartas, cabos al pelo con un lucero sobre el ojo derecho, de la propiedad de don José Zamora Herrera, vecino de San Miguel del Padrón, á quien le fué sustraído de su finca, durante la nochejdel 7 de los corrientes, por cuyo hecho se instruye el correspondiente sumario; recomendando á la vez, la detención de la persona que lo pesea sin justificar su legítima adquisición.—Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente.—Guanabacoa, Noviembre 14 de 1894.—Angel Acosta.—Rafael Galindo.
2683 I 21
Don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Antonio Díaz y Domínguez, natural y vecino de Regla, casado, tonelero y mayor de edad, para que dentro del término de 9 días, contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa qne le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. Juan Durán; bajo apercibimiento, si no lo cumple, de delarársele rebelde é incurso en el perjuicio á que haya lugar en la ley.—Y á fin de que llegue á conocimiento de las autoridades y la policía judicial puedan detenerlo y conducirlo al lugar expresado, su Sría. ha dispuesto se haga público por la Gaceta de la Habana.—-Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa y Noviembre 10 de 1894.—Anastasio Arango.
2657 I 21
JARUCO.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de 1.a instancia de Jaruco y su partido.
Por la presente, se convoca á las personas que se crean con derecho á un caballo color moro mosqueado, como de 6 y media cuartas de alzada, entero, herrado de las manos, con una contusión sobre el ojo derecho, que fué abandonado en el barrio del Río, de esta ciudad, la noche del 31 del pasado, se pre sen ten en este juzgado dentro de 20 días, á ejercitarlo, con los documentos del caso.—Jaruco y Noviembre 3 de 1894.—Y para su inserción en la Gaceta oficial, expido la presente en Jaruco, fecha ut supra.—Pedro Armenteros y Ovando.— Rafael Aguiar.	2358 I 21
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de instrucción de Jaruco y su partido.
Por este mi segundo anuncio, hago saber: que habiendo cesado don Antonio María Campos y Sánchez, en el desempe ño de los cargos de Registrador de la propiedad interino de Guanajay y este partido, y promovido el oportuno expediente de devolución de fianza, se citan por este medio á las personas que tengan que deducir alguna reclamación, para que dentro
é
é