GACETA DE LA HABANA
229
GUADALUPE.
En la causa que en este juzgado se instruye por tentativa de estafa, denunciada por doña Luisa Rodríguez; el Sr. juez de
1.	a instancia de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto en providencia de esta fecha, se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á don Miguel Rodríguez; para que dentro de qninto día, comparezca en este juzgado. Cuarteles 40, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana y Julio 30 de 1894.—P. S., Arturo Galletti.
454 I 3
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, á consecuencia de carta orden de la Superioridad, expedida en causa contra don Vicente Formoso y Castro, por lesiones, ha dispuesto se convoque al referido Formoso y Castro, á fin de que comparezca en este juzgado y que se le haga saber que habiendo sido comprendido en la gracia de indulto de 16 de Mayo último, en esa consecuencia se tiene por extinguida la pena de 2 meses y 1 día de arresto mayor en que fué condenado en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 27 de Julio de 1894.—Arturo Galletti. ,	413 I 1
El Sr. juez de 1 .tt instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa lormada por hurto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite al pardo Juan José Medina y Márquez y á las personas que presenciaran el hecho de haberle sido sustraído á aquél 1 sombrero en el parque Central como á las 10 de la noche del 23 del actual, para que comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa. Habana, 29 de Julio de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.
432 I 1
JESUS MARIA.
%
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en la causa formada por rapto de doña Caridad San Martes, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que le conozcan bienes de fortuna á don Emilio Derízaus Manresa; para que dentro del término de cinco días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este juzgado, sito en la calle de Tacón número 2, á prestan declaración en la mencionada causa.—Y para su publicaciór en dicho periódico expido la presente en la Habana á 27 de Julio de 1894.—El Escribano, Antonio Fernández de Velazco.
i¿409 I 2
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en las diligencias en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á D. Carlos Alvarez Rodríguez, para que el día 9 de Agosto próximo, á las 12 de la mañana, se presente,en la Sección
2.	a de la Real Sala de lo Criminal de laExcma. Audiencia, á dar
principio á las sesiones del juicio oral en causa seguida por estafa, contra el indicado individuo.—Y para su publicación en dicho periódico, libro la presente.—Habana, Julio 30 de 1894, El Escribano, Rafael del Pino.	443 II 2
Dr. don.Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez del.* instancia de Jesús María.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Manuel Hernández Altuna, natural de Trinidad, de 34 años de edad, soltero, herrero é hijo de José y de Mariana, para que dentro , del término, de 10 días contados-desde la primera publicación, se presenté én este juzgado, á responder de los cárgos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa al moreno Francisco Rodríguez; apercibido, si no lo verifica, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo -á la ley..—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y condución al lugar indicado, en lo que se interesa la administración de justicié-—Habana, Julio 28 de 1894.—Francisco O. Ramírez.—El Escribano, Antonio Fernández deVelazco. 451 I 2
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en la causa formada por hurto denunciado por don Ricardo Fernández de Velazco, ha dispueto se cite por este medio á don Eulogio del Toro, vecino que fué de Príncipe Alfonso cerca del Puente de Chávez, para que dentro del término de segundo día contados desde la publicación de la presense en la Gaceta oficial, comparezca en este juzgado, sito en la calle de Tacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana, á 23 de Julio de 1894.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.	r	.	333 I 1
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en la causa formada por hurto doméstico, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que le conozcan bienes de fortuna al procesado don Santiago Mora y Rueda, para que dentro de 5 días, con-ados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este juzgado, sito, en la calle de Tacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa. Y para su publicación en dicho periódico, libro la presente.— Habana, 23 de Julio de 1894.-El Escribano, Antonio Fernández de Velazco.	386 I * 31
PILAR.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto, que se citen por 3 números de la Gaceta oficial, á don Ildefonso Sánchez Rey, vecino que fué de la calzada de Príncipe Alfonso número 240, y á don José Guerrero del Castillo, vecino de Cerro número 873, para que el día 6 de Agosto, próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan en la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia, para asistir al juicio oral de causa seguida contra don José Fernández y Fernández, por daño en propiedad de Francisco Ca-nel.—Y para que tenga electo la publicación dispuesta, libro la presente.—Habana, Julio 29 de 1894.—El Escribano, Luis Mazón.	424 I 31
CERRO.
El Sr. juez de instrucción accidental del Cerro, ha dispuesto se convoquen á los testigos don Manuel Solá Arres y á don Antonio Benítez Rivero, vecinos que fueron de Revillagi-gedo número 50, para que se presenten el día 7 de Septiembre próximo, á las 12, á la Sección primera de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, al juicio oral y público de la causa contra don Lorenzo Rosas Lacalle, por disparo.—Habana, Julio 29 de 1894.—El Escribano, Luis Blanco.
453 1 2
En la Superior carta orden librada en la causa contra don Julio Clusau y Gil, por rapto; el Sr. Juez de 1.a instancia de. distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Bernardo Gastigán, vecino de la calle de Neptuno 152; á fin de que á las 12 del'día 12 de Septiembre venidero, comparezca en la Sala de lo Criminal dé esta Excma. Audiencia, para el juicio oral en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente.— Habana, Julio 27 de 1894.—Manuel Baños.
GUANABACOA.
Ldo. don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de este distrito.
Hago saber: que en el expediente formado para la reclusión definitiva de la parda Antonia Cantero Valdés, en el Asilo general de Enajenados; he dispuesto se convoquen á los parientes de la referida Cantero Valdés, que se encuentra sujeta á observación en el local destinado al efecto en el Ayuntamiento de esta villa; para que en el término de un mes puedan ocurrir á este juzgado, sito calle de la Concepción número 90, á oírseles en dicho expediente, en el concepto de que transcurrido dicho término se resolverá con ó sin su audiencia.—Guanabacoa, Julio 31. de 1894.—Angel Acosta.—Ante mí, Rafael Galindo.
475 I 3
En diligencias cumplimentando carta orden de la Superioridad librada en causa contra el pardo Fernando Illas y Hernández, por lesiones; el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí la citación del pardo D. José Lópéz, vecino que de esta villa, calle de Amargura número 16, para tiie comparezca como testigo ante la Sección 1 .* de la Sala de lo Criminal de la Audien:ia de este Territorio, el día 17 de Septiembre próximo, á las 12 de su mañana, en que ha de tener lugar el juicio oral de la causa citada; apercibido de quedar incurso en la multa de 12 y media á 125 pesetas.—Y toda vez que se ignora el domicilio de dicho testigo, se practica la citación por este medio en cumplimiento de la ley.—Guanabacoa, Julio 27 de 1894.—Rafael Galindo.	419 I 2
Don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y ocupación de 1 caballo color moro agüinado, con un lucero corrido en la frente, cuatro patas blancas, de 6 y media cuartas de alzada, entero, de la propiedad de don Guadalupe Rizo y Mesa, á quien le fué sustraído en la madrugada del 16 de los corrientes en la finca «La Teja», situada en el partido de San Miguel del Padrón, por cuyo hecho se instruye en este juzgado el correspondiente sumario.—Al mismo tiempo, recomiendo la solicitud y detención de la persona que posea dicho animal, sin justificar su adquisición.-Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente.—Guanabacoa, Julio 26 de 1894.—Angel Acosta.-Rafael Galindo.	447 I 2
A consecuencia de carta orden librada por la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, en causa contra Salomé Chenique y otro, por robo, el Sr. juez de intruceión de este distrito, ha dispuesto sean citados por medio de la Gaceta de la Habana, para que comparezcan ante dicho Superior Tribunal, el día 8 de Agosto entrante y á las 12 de la mañana, las testigos Paulina Riquelme y María de los Dolores Clienique, vecinas que fueron de Regla, la primera, en la calle de Mamita número 31, y la segunda, de la calle de San José, solar; con el fin de qué asistan al juicio oral de la causa referida; bajo apercibimiento de la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa y Julio 27 de 1894. —Anastasio Arango.	434 I 2-
BEJUCAL.
A consecuencia de la causa formada por hurto á don José Núñez Fagúndez, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción, se convoquen por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á un individuo nombrado Octavio, cuyo apellido se ignora, de color blanco, pelo crespo, como de 20 á 22 años, el cual era mozo de circo de la compañía ecuestre de Pórtela y Anido, hasta el 7 de Junio próximo pasado, para que comparezca en este juzgado dentro de quinto día, á fin de evacuar un acto de jasticia. —Bejucal, Julio 30 de 1894.—Gaspar Barona.
457 I 2
A virtud de superior carta orden librada en causa contra don Juan AlfaroQuevedo, por atentado, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de este distrito, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Antonio Menéndez, vecino fué de esta ciudad, para que á las 12 de la mañana del día 3 de Agosto próximo, comparezca ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á fin de que asista al juicio oral de la causa referida.—Bejucal, Julio 28 de 1894. Gaspar Barona.	456 I 2
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta de la Habana, á don Inés Orozco y don Antonio Durán Otero, para que á las 12 de la mañana, del día 25 de Agosto próximo, comparezcan ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, para la celebración del juicio orad de la causa contra don Juan Montero y Correa, por homicidio.—Bejucal, Julio 31 de 1894. Ldo. Ramón J. Franqui.	455 I 2
GUIÑES.
Ldo. don,Enrique Pórtela de Lasfuentes, Juez de 1.a infancia é instrucción de la villa de Güines.
Por el presente, se convocan á las personas que se consideren con derecho á un caballo mohato, entero, de 6 cuartas y media de alzada, calzado de la mano izquierda, de 6 años de edad, lucero corrido, bebe con el inferior, con heridas en el dorso, tasado en 10 pesos plata, abandonado la noche del 31 de Enero al l.° de Febrero último en el potrero de la colonia «Belencita» en Melena, de la propiedad de don Luciano Pérez; para que dentro de quinto días á contar de esta Techa, comparezcan á declarar ante este juzgado, Real 75.—Güines, Julio 26 de 1894.—Enrique Pórtela de Lasfuentes.—Ante mí, P. S., Francisco Castañer.	417 I 2
Ldo. don Enrique Pórtela de Lasfuentes, Juez de 1.a instancia é instrucción de Güines.
Por ,el presente, cita, llama y emplaza é don Manuel Castro, trabajador que fué del ingenio «Providencia», en este término, cuyas generales se ignoran; para que en el término de 9 días contados de esta fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta de la causa criminal seguida por robo á don Lloverás, apercibido de que será declarado rebelde si no lo verifica.—Al mismo tiempo, encargo á todas las autoridades de la Isla y sus agentes, la busca, captura y remisión del individuo citado á la cárcel indicada.—Güines, Julio 26 de 1894.t Enrique Pórtela de Lasfuentes.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
418 I 1
Ldo. don Enrique Pórtela de Lasfuentes, Juez de 1.a justancia de Güines.
Por el presente, se cita á D. Juan Lloverás, D. José López, D. José González y un tal Domínguez, encargado y ex-empleados ingenio «Providencia», de este término, cuya actual residencia se ignora; para que dentro de 5 días á contar desde esta fecha, se presenten en este juzgado, Real 75, á prestar declaración en la causa criminal seguida por robo al primero contra don Manuel Castro.—Güines, Julio 26 de 1894.—Enrique Pórtela de Lasfuentes.—Ante míT P. S., Francisco Castañer.
416 I 1
GUANA JA Y.
El Sr. juez de instrucción interino de este distrito, ha dispuesto se citen por este medio para ante este juzgado, á la madre de doña Rita Ruz ó parientes más cercanos, para evacuar un acto de justicia en causa contra el pardo don José Martín Valiente Herrera, por homicidio de la expresada doña Rita Ruz.—Guanajay, Julio 31 de 1894.-Ldo. Angel García Zamora.
458 I 3
MATANZAS.
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de Matanzas, ha dispuesto por ante mí, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana y con término de quinto día, se convoquen á las personas que conozcan al negro Manuel Mon-taner y sepan que posea ó no bienes de fortuna; á fin de que comparezcan ante este juzgado, á declarar sobre dicho particular.—Matanzas, Julio 27 de 1894.—Miguel Betancourt.
436 1 2
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez y Sánchez, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Avelino Ayala, natural de Madruga, vecino de Güira, de 26 años, tabaquero, hijo de Clemencia Ayala, envuelto en carnes, pelo pasa, nariz chata, lampiño, bigote saliente, boca regular y oios negros, para que dentro del término de 10 días, se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por juego prohibido; apercibido, de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde.—Asimismo encargo á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, la captura y remisión del expresa do individuo, á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII, Julio 30 de 1894.—Emilio Vélez.— P. S., Eugenio Pérez Cubas.	465 I 3
i Don Emilio Vélez y Sánchez, juez de instrucción de .esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Juan Pedroso, natural y vecino de Güira, hijo de Matías y de Agustina lucumí, soltero, de 18 años y jornalero, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue; apercibido de ser declarado rebelde.—•Asimismo, encargo demás agentes de la policía judicial, la captura del referido individuo remitiéndole á dicha cárcel.—Alfonso XII, Julio 27 de 1894.—Emilio Vélez.—Eugenio Pérez Cubas.
466 1 3,
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer se convoque por la. Gaceta oficial, á don José Hernández y moreno Damián Tolón, para que dentro de quinto día comparezcan en este juzgado, á prestar declaradión en el sumario por hurto, así como á las personas que se consideren con derecho á un caballo dorado de 6 y media cuartas, lucero corrido, 3 patas blancas, hierro confuso en la paleta izquierda. Alfonso XII, Julio 28 de 1894.—El Secretario, Eugenio Pérez Cubas.	435 I 31
CÁRDENAS.
Ldo. don Eugenio de Cuadra y Amenábar, Juez municipal y de instrucción accidental de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno José Hernández, como de 25 años, de estatura regular, delgado y color prieto; para que en el término de 9 días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otro, por hurto de cerdos á don Jacobo Contreras; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, será declarado rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Y encargo’á todas las autoridades y agentes de la misma, la solicitud y remisión á esta cárcel de dicho individuo, por interesarse en ello la administración de justicia.—Cárdenas, Julio 26 de 1894.—Eugenio de Cuadra.— Ante mí, Nicasio González.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cárdenas, fecha ut supra.—Nicasio González.	429 I 2
Ldo. don Eugenio de Cuadra Amenábar, Juez municipal y de instrucción accidental de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al par-don Eligió Brito, que es de estatura baja, envuelto en carnes y lampiño; para que en el término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigue por lesiones á don Juan Gaubeca; cierto y seguro de que si así lo hiciere seje oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Y encargo á todas la autoridades la busca, prisión y remisión á esta cárcel de dicho individuo, por interesarse en ello la administración de justicia.—Cárdenas, Julio 20 de 1894.—Eugenio de Cuadra.— Ante mí, Nicasio González,—Y para su publicación, expido la presente.—Cárdenas, fecha ut supra.	450 I 3
COLON
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, ha dispuesto en la causa por hurto, contra el moreno Narciso Vázquez, se cite á la morena Genoveva Medina, que trabajó en el ingenio «Santa Bárbara», para que comparezca ante este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la Ley de E. Criminal si no lo verifica.—Colón, 31 de Julio de 1894.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.
469 I 3
El Sr. juez de instrucción de esta villa su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en causa por sustracción de un puerco á don José Vilá, se cite á don Francisco Moreillas, para que comparezca ante este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la Ley de E. Criminal si no lo verifica.—Colón, 31 de Julio de 1894.—El Secretario. Ldo. Ramón de las Cagigas.	468 I 3
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto, en causa contra don Luis Urquiza y Ruiz, por lesiones, se citen á don Alejandro Carballo Reyes, don Jorge María Bravo Betancourt, don José Corzo Cintado y José González Menéndez, para que comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, el día 7 de Agosto próximo, á la una y siguientes de su tarde, para la celebración del juicio oral de dicha causa; apercibidos del artículo 420 de la ley deE. Criminal, si no lo verifican.—Colón, 31 de Julio de 1894.—El Escribano, Ldo. Rainón délas Cagigas.	467 I 3
SAGUA LA GRANDE.
Don Luis González Rapela, Juez de 1.a instancia propietario de este partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Víctor Cárdenas, hijo de la parda Petrona Olivera, de
406
I
31