GACETA DE LA HABANA
869
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, Representante del Ministerio Fiscal y Registrador de la Propiedad en este asunto.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por el Sr. Marqués de Apezte-guía, pretendiendo la inscripción á su nombre y al de sus hermanos D. Emilio y D. Guillermo, de una finca rústica que hubieron por compra á D. Tomás Bacallao y Brito, según escritura de n de Junio de 1894, ante el Notario de esta ciudad, D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue: Colonia agrícola denominada San Pedro, compuesta de 39 caballerías de tierra de la hacienda Habacoa, equivalentes á 523 hectáreas, 38 áreas y 80 centiáreas, situada en el barrio de Jabacoa del Ayuntamiento de Rodas: lindante por el Norte con terrenos de D. Leopoldo Gonzá» lez Abreu; por el Sur con los de D. Pantaleón Vila y otros de dicha hacienda; por el Este con el demolido ingenio «La Niña», y por el Oeste con el camino Real de Yaguara-mas. Lo que hagct público por si algún comunero ó partícipe en la hacienda Habacoa se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del articulo 49 de los transitorios del reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Octubre 22 de 1894. —Francisco /. Curiel.
D. Francisca ]. Curiel, Representante del Ministerio Fiscal y Registrador de la Propiedad en este asunto.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Guillermo Lebranc y Hernández, pretendiendo la inscripción á su nombre de una finca rústica que hubo por adjudicación en la cuenta de los bienes quedados al fallecimiento de sus legítimos padres, protocolada en 16 de Mayo de 1892, ante el Notario de esta ciudad, D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es cotno sigue: ingenio demolido, hoy potrero nombrado «La NifiaD, ubicado en tierras del realengo San Segundo de los Abreus, cuartón y Término Municipal de los Abreus, dividida dicha finca en dos porciones, una principal, compuesta de 57 caballerías amparadas con 115 pesos 4 reales de posesión libres; lindando por el Norte con terrenos de D. Wenceslao Ruiz; por el Sur y el Oeste con finca de D. Emilio Cabada, y por el Este con otra de D. Rafael Suárez del Villar; y la segunda porción com puesta de dos solares más ó menos, lindando por el Norte y el Este con el ingenio Reparador, por el Sur con el río Damují, y por el Oeste con guardarraya que lo divide de la primera porción, antiguo ingenio «La Niña». Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en el realengo San Segundo de los Abreusjse considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma'que determina la regla 5a del artículo 40 de los transitorios del reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Octubre 22 de 1894.-Francisco /. Curiel.
*
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados de primera instancia é instrucción
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de
la Catedral.
Por el presente, se hace saber: que el día cinco de Diciembre del corriente año á la una de la tarde, tendrá lugar en la Sala de audiencia de este juzgado, situado hoy en la calle de Manrique número 35, la venta en pública subasta del in- j genio demolido «Nuestra Señora de Loreto», ubicado en el i barrio de Barreto, del término municipal de Managua, en la jurisdicción de Guanabacoa; compuesto de treinta caballerías de tierra y tasado en la cantidad de diez y siete mil novecientos quince pesos oro, de la que se rebaja el veinte y cinco por ciento, por tratarse de segunda subasta.—Se advierte que no se admitirán proposiciones que no cúbranlas dos terceras partes de la tasación, con la rebaja expresada; que los documentos y antecedentes que acreditan el dominio de la finca constan en autos, debiendo conformarse con ellos los licitadores, quienes no tendrán derecho á exigir otros y podrán examinarlos en laN Escribanía de don Nicanor del Campo, situada en el Colegio de Escribanos, plaza de la Catedral; y que para intervenir en la subasta han de consignar previamente los licitadores en la mesa del juzgado ó en el Establecimiento correspondiente, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para el remate.—Así lo he dispuesto en el juicio ejecutivo seguido por. doña Susana, doña Dolores, doña Amelia y doña Flora Céspedes y Alfonso, contra doña Sera^na de Sotolongo, sobre cobro de pesos.— Habana, 2 de Noviembre de 1894.—Julio Maciá Vázquez.— Ante mí, Nicanor del Campó.	478 P 4
Guadalupe.
Don Carlos F. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de primera instancia y de instrucción-del
distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto hago saber: que el día diez de Diciembre del corriente año, á la una de la tarde, en los Estrados del juzgado,, situados en la calle de la Habana número treinta y ocho, tendrá lugar el remate de los bienes siguientes: la vega «Santa Agueda ó del Barrio», representando las cinco sextas de un lote de terreno en el» término municipal de San Juan y Martínez, punto llamado «Pancho Pérez», compuesto de cinco caballerías y veinte y un cordeles planos ó sean sesenta y siete hectáreas cincuenta y siete áreas y ocho y media centiáreas; lindando por el Norte, con terrenos de la sucesión de don José Villafranca, el camino Real de San Luis á San Juan y Martínez y tierras de don Bernardo de León; por el Sur, con finca de don Manuel Rodríguez Quintanal, de la sucesión de don Pedro García y don Marcos Mosquera; por el Este, con tierras de don Juan Ponjé, de la sucesión de Juan Villafranca y de la viuda de don Esteban Cruz, y por el Oeste,
con el pueblo de San Juan y Martínez, parte del cual está dentro de la vega, con sus fábricas y demás anexidades y dedicado al cultivo de tabaco, tasado en treinta un mil ochocientos cuatro pesos treinta y seis centavos; la casa calle Real número treinta y seis, antes treinta y dos del pueblo de San Juan y Martínez, de mampostería, tabla y tejas, teniendo de frente veinte y tres noventa cinco metros y de fondo sesenta y ocho, ochenta y cinco metros, teniendo el terreno una superficie de mil seiscientos cuarenta y seis, sesenta y seis metros planos, tasado en diez mil trescientos sesenta y nueve pesos setenta y un centavos; treinta y cinco tercios de tabaco, varias clases, tasados en novecientas treinta y dos pesos ochenta y seis centavos; advirtiéndose, quemo se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes de los avalúos; que para tomar ■ parte en la subasta, deberán los licitadores consignar previamente en la forma que ordena la ley, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán j admitidos; que se sacan los bienes á subasta sin suplir previa- 1 mente la falta de títulos de propiedad, pero que en los autos se encuentran las certificaciones del Registro de la propiedad de Pinar del Río, de la inscripción y gravámenes de los inmuebles objeto de la subasta.—Que así lo tengo mandado en los autos ejecutivos seguidos por don Manuel Saavedra y Campo, contra don Francisco Echavarría y Olagosta y continuados hoy con sus herederos, en cobro de diez y nueve mil seiscientos setenta y seis pesos y sus intereses.—Habana, Octu bre 31 de 1894.—Carlos E. Ortiz.—Ante mí, Artuio Galletti.
474 P 3
JESUS MARIA.	r-
Dr. don Francisco O. Ramírez, Juez de 1.a instancia del dis- ¡
trito de Jesús María de esta ciudad.
En el juicio ejecutivo que en este juzgado y por ante el ! Escribano que refrenda, siguen doña Rosa y doña Teresa Aldecoa, contra D.a Tomasa de Cárdenas ó sus causahabientes, ¡ en cobro de pesos, quqghan sido declarados en rebeldía, por ¡ no haberse personado en los autos, á instancia del representante ¡ de las actoras; he disp.uesto que por medio de edictos, según j preceptúa el art. d68 de la ley de Enjuiciamiento Civil, se notifique á los ejecutados la sentencia de remate dictada en dicho juicio*cuyo encabezamiento y parte dispositiva dice así:—En el'juzgado de 1.a instancia del distrito de Jesús María ■ en la Habana á 25 de Octubre de 1894; el'Sr. Dr don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez delmismo.—Vistos los autos del juicio ejecutivo por cobro de dinero seguido entre partes; de la una el Produrador don Antonio Arjona, bajo la dirección del Letrado dod Alfredo de Zayas á nombre de doña Rosa y y doña Teresa de Aldecoa y Torrens, acreedores ejecutantes domiciliadas en esta ciudad; y de la otra parte, como deudora ejecutada doña Tomasa de Cárdenas ó sus causahabientes, de ignorado domicilio declarada en rebeldía.—Resultando etc.— Considerando etc.—Fallo: que debo mandar y mando seguir aoelante la ejecución para que con el producto en remate de los bienes embargados y demás que fueren .necesarios de la propiedad de la parte ejecutada doña Tomasa de Cárdenas ó sus causahabientes, se pague á las ejecutantes doña Rosa y doña Teresa Aldecoa y Torrens; la cantidad de trescientos ochenta y nueve pesos veinte y cinco centavos oro que reclaman por principal, procedente de nueve anualidades vencidas el día 16 de Julio de 1892, del censo de ochocientos sesenta y cinco pesos al cinco por ciento anual, reconocidos sobre la casa, sita en esta ciudad caite de la Zanja núm. 108, antes 112; más los intereses de demora al tipo legal desde la interpelación judicial, las costas causadas y demás que se causaren hasta el completo pago á las ejecutantes.—Así por esta sentencia la pronuncio, mando y firmo.—Francisco O. Ramírez.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Dr. D. Francisco O. Ramírez y Chenard, juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María de esta ciudad, el día de su fecha, estando en audiencia pública en la Sala de su juzgado por ante mí, doy fe.—Rafael del Pino.—Y para que se lleve á efecto la notificación de la parte ejecutada ó sus causahabientes, libro el presente que se insertará en la Gaceta de esta ciudad.—Habana, 2 de Noviembie de 1894.—Francisco O. Ramírez.—Ante mi, Rafael del Pino.	479 P 4
MARI ANAO.
Don Luis Piernavieja y Soto, Juez de 1.a instancia en propiedad del partido judicial de Marianao.
Por el psesente edicto, hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por don Mariano Gómez Viera, contra don Joaquín F. Alcázar y Martí, que se rige por el procedimiento sumario de la nueva ley Hipotecaria, he dictado la providencia que á la tetra dice:—Providencia, Juez Sr. Piernavieja.—Marianao, treinta y uno de Octubre de mil ochocientos noventa y cuatro. -Dada cuenta con el mérito de la precedente ratificación, se ha por presentado el justiprecio del potrero «Doctor»; en su consecuencia y no habiéndose llenado por el deudor don Joaquín- F. Alcázar, ninguno de los requisitos que previene el artículo 172 del reglamento para la ejecución de la ley Hipotecaria, sáquese á pública subasta el dicho inmueble por término de veinte días; señalándose para el acto el veinte y ocho de Noviembre próximo venidero á las nueve de su mañana, en la Sala de audiencia de este juzgado, sito en la calle de San Juan número 3; anúnciese por edictos en los que se expresará que la ascendencia del crédito reclamado es la de dos mil seiscientos cincuenta pesos por capital y un semestre de intereses vencidps á razón del doce por ciento anual, más trescientos setenta y cinco pesos, también de intereses vencidos, al mismo tipo, hasta la fecha de la subasta, sirviendo de tipo para ésta la suma de nueve mil novecientos diez y nueve pesos, valor dado á la finca en la tasación; fijándose dichos edictos en los sitios de costumbre de este término, y del en que radica la finca, é insertándose uno de ellos en la Gaceta de la Habana, quedando de manifiesto en la Escribanía los autos, donde se encuentran los títulos aportados por el actor; entendiéndose que todo licitador, deberá aceptar como bastante la titulación; advirtiéndose que para tomar parte en la subasta es indispensable consignar previamente en la mesa del juzgado, una suma igual por lo menos al diez por ciento de la que sirve de tipo á aquélla, sin cuyo requisito no será admitido como licitador —Lo proveyó, mandó y firma su Sría. por ante mí, doy fe.—Piernavieja.—Ante mí, Antonio Fernández de Velazco.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Hábana, se libra el presente, haciéndose constar que el indicado potrero «Doctor» está enclavado en el barrio de la Playa, término municipal de Bauta, en este partido judicial, compuesto de doce caballerías de tierra, que lindan por el N., con la Playa del mar del Norte; por el E. y S., con el ingenio demolido «San José de Gómez» y camino real de Bauta; y por el O., con terrénos del ingenio «Baracoa», con sus fábricas, aguadas, cercas, montes, arboleda y palmar.—Marianao, 31 de Octubre de 1894.—Luis Piernavieja.—Ante mi, Antonio Fernández de Velazco.	477 P 4
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Toi$ás Alva-rez Valdés y don Genaro Suárez Fernández, vecinos que eran de Riela número 7, en esta capital, para que el día 25 de Noviembre prólimo, comparezca á las 12 en punto de la mañana ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra don Pedro Abascal Fernández.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 22 de Octubre de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
2102 I 3
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Bartolomé Costa y Peña, natural de Barcelona, soltero, profesión comercio, de 42 años, á fin de que en el término de 10 días, contados desde la primera publicación se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que te resultan en la causa que se le sigue por estafa á don Eduardo Au-trán; apercibido si no compareciere de pararte el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades j agentes de policía, procedan á su buica, citándolo de comparendo en el lugar expresado en lo que interesesa la administración de justicia.—Habana y Octubre 29 de 1894.—Julio Maciá Vázquez.—El Escribano, Jesús Rodríguez. 2291 I 4 En la causa seguida por hurto, contra don Ramón Ma-rrero y Domínguez, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dent-o del término de 3 días se presente en este juzgado, Manrique 35 á hacer efectiva la suma de 163 pesos 10 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 29 de Octubre de 1894.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	2269 I 4
En la causa seguida por estafa, contra don Felipe Luis Arias, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 3 días 6e presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 153 pesos 75 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 29 de Octubre de 1894.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	*	2268 I 4
En la causa seguida por hurto, contra don Bernardo Iglesias y Portilla, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se citetpor este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 153 pesos 75 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha cansa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 29 de Octubre de 1894.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	2267	I	4
E11 la causa seguida por disparo, contra don Pascual Pina y López, ha dispuesto el Sr. jue de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo cuyo domicilióse ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en éste juzgado, Manrique número 35, á hacer efectiva la suma de 203 pesos 50 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.-Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 29 de Octubre de 1894.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	2266	I	4
En la causa seguida por estafa, contra don Francisco Dionisio Valdés, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se citen por este medio á dichos individuos, cuyos domicilios se ignoran, para que* dentro del término de 5 días se presenten en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 218 pesos 65 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana, á 29 de Octubre de 1894.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	2265	I	4
En la causa seguida por estafa, contra don Graciano Vi-gil y Vigil, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 3 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 157 pesos 85 centavos, por mitad, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 29 de Octubre de 1894.—El Escribano, Zacarías Brezmes.
2277 I 4
En la causa seguida por tentativa de robo, contra el moreno Julio Radillo y Ramírez, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instáncia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentroxle 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 190 pesos 75 centavos, á que ascienden las costas causadas en 'dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 31 de Octubre de 1894.— El Escribano, Nicanor del Campo.	2344 I 4
En la causa seguida por hurto flagrante, contra don Pedro Rosas Garmendía, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que den tro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 135 pe-1 sos 25 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 31 deOctubie de 1894.—El Escribano, Nicanor del Campo.	2343 I 4
En la causa seguida por estafa, contra don Antonio de Pedro y Palomo, ha dispuesto el Sr. juez de 1 .a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicha individua, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en egte juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 148 pesos 75 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 31 de Octubre de 1894.—El Escribano, Nicanor del Campo.	2342 I 4
En la causa seguida por hurto, contra el pardo Tomás Calleja, ha dispuesto ,el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 192 pesos 50 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 31 de Octubre de 1894.—El Escribano, Nicanor del Campo.	' •'	2341 I 4
BELEN.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, en la causa formada por hurto á don Domingo Lugo, ha dispuesto se cite por este medio á dicho Lugo, para que dentro del término de quinto día, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este juzgado, sito en la calle de San Miguel número 120 y medio, á prestar de claración en la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 4 de Octubre de 1894.—El Escribano, Eligió Bonachea. 1724 I 3