GACETA DE LA HABANA
1147
da, Administrador Principal de Hacienda, Administrador de la Aduana, Illmo. Sr. D. Cornelio C. Coppin-ger, Director de la Real Casa de Beneficencia, Marqueses de Esteban, Larrinaga, Real Proclamación, de • la Cañada de Tirry, de las Delicias de Tempúy de Dávalos.
•Excmos. Sres. Conde de Romero, de la Feman-dina, de la Mortera y deSagunto y el Éxcmo. Sr. Rector de la Universidad. Señores Jefes militares Pavía, Merás, Sánchez Mármol, Herrera, Berenguer, Dominicis, Ramos, Argudin, Rubín, González Mera, y Jos Srés. Demestre, Molins, Mtiller, Manjón, La-borde, González Curquejo, Cervantes, Hamel, Juztiz Chinchilla, Aldama, AriasSalgado, Cao Cordido, González, Vandama, Armas y Céspedes, Dr. Antiga, Carrillo de Albornoz, Pilón, Arderíus, García Koly, Trispson, Miró, Corujedo (ex Alcalde de la Habana), y los Sres. Cónsules de Bélgica, de Cayo-Hueso y del Perú; representando la prensa, los señores Santos Villa, Curbelo., Triay, Villoch, Fontanills, Ayala y otros.
Como se vé, la fiesta ha revestido el carácter de la más alta distinción. Todo lo más noble, elegante y bello de nuestra capital se vió representado en ella. Las señoras ostentaban sus riquísimas toiletts, el elemento oficial sus vistosos uniformes y el resto de los caballeros el correcto frac.
Entre los trajes ricos y elegantes que lucían las Sras. y Srtas. todas, nos fijamos en los que llevaban la distinguidísima Sra. Generala Calleja, de rico moaré color salmón con adornos de plumas y preciosos brillantes, y el de la dueña de la casa, de terciopelo negro y raso pintado al óleo; obra que revela el gusto artístico de la Sra. Generala Martínez de Calleja, autora de la pintura, que quiso con ese obsequio, dar una muestra de amistad á su queridísima amiga la Sra. de Arazoza.
Nuestro Illmo. Prelado, con la facilidad de palabra que le distingue, nos probó una vez más, sus altas dotes de Orador Sagrado; platicando más de 25 minutos sobre la ceremonia que tenia lugar; plática escuchada por todos con la mayor atención y religiosidad; retirándose S. Iltma. breves momentos después.
El riquísimo pectoral que lucia el Reverendo señor Obispo, fué obsequio de nuestro querido é inolvidable Rey don Alfonso XII.
Concluido el bouffet, suntuosamente servido, bailadas algunas piezas de cuadro tocadasporla excelente banda militar, se retiró la mayor parte déla concurrencia, quedando solo los amigos de confianza á quienes se obsequió con una cena de más de treinta cubiertos que duró hasta las tres de la mañana.
Ya habrán visto nuestros lectores en «El País», «La Discusión», «Diario de la Marina», «La Unión Constitucional», ‘(El León Español”, el semanario ilustrado «El Fígaro» que publica el retrato de los desposados, y otros, la descripción exacta y dellatada, hecha por galanas plumas, de tan suntuosa boda, y eso corroborará la exactitud de nuestra reseña, cuyos apuntes tomamos bajo las estatuas dé los emperadores romanos que adornan el jardín y á la luz de los faroles venecianos que lo iluminaban¡
Complacidos altamente de la distinción y amabilidad de los esposos de Arazoza, cuyas fiestas siempre dejan un grato recuerdo, y haciendo votos por la felicidad de los reciencasados, nos retiramos de tan agradable recepción, que como decimos en otro lugar de esta crónica, hará época en los anales del Mundo Elegante.	X. X.
Hasta aquí, la crónica que hemos reproducido, por ser en nuestro concepto la más exacta y detallada de todas las que hemos leído; agregando por nuestra parte, que la fiesta que hemos presenciado no tiene precedente en nuestra Sociedad por el esplendor que ha revestido la sagrada Ceremonia que apadrinaba bondadosamente la egregia figura de S. A. R. la Serenísima Infanta D.a Isabel de Borbón; cuyo retrato figuraba en lugar preferente en el espléndido salón en que tenía lugar la boda.
La esplendidez que ha revestido dicho acto se debe en primer término á la Augusta dama que tanto prestigio le imponía, por el afecto y respeto que guarda toda la isla á nuestro querido y Caballeroso Capitán General D. Emilio Calleja é Isasi y su digna esposa, y del reverendo é Illmo. Sr. Obispo; los padres y padrinos de ambos cónyuges, y últimamente por la simpatía y 1 consideración que en esta' capital disfrutan los esposos Arazoza. Y ya que la ocasión nos permite ocuparnos de tan noble y caritativa Princesa española, no podemos por menos de consignar que es hoy la primera en practicar la santa virtud de la Caridad, en cuyo ejercicio nobilísimo emplea la mayor parte de su patrimonio, ya costeando la educación artística de gran número de jóvenes que hoy figuran como artistas notables; ya empleando grandes sumas en sus excursiones veraniegas, en favor de los niños desvalidos, por quienes siente maternal afecto, ya en fin, socorriendo la necesidad donde quiera que ella sabe que existe.
Dotada de un talento poco común, cariñosísima con su familia, con su alta servidumbre y con sus vasallos, todos la adoran y veneran.... Artista de corazón, es una verdadera maestra en el divino y difícil-arte de la música, al qi^ rinde verdadero culto. Esto que decimos es de todos conocido, y nosotros hemos tenido ocasión de compróbarlo, leyendo la respetuosa y bien escrita dedicatoria que á S. A. dirigió la Excma. é Illma. Sra. D.a Pilar Verdugo de Arazoza, al frente de la novela que tan correctamente tradujo y que lleva por titulo El Galeote, en que consigna el honor que Su Alteza le dispensó acompa-
ñándola al piano en sus regias habitaciones, en ocasión de haber teñido la honra de cantar algunas piezas ante la Familia Real.
Terminaremos estos breves apuntes enviando un respetuoso saludo á la egregia dama, que nos los ha inspirado, y nuestras más cordiales felicitaciones á los recien casados tan prestigiosamente apadrinados.”
M. C.
Sociedades y Empresa».
Banco Español de la Isla de Cuba. EDICTO.
Recaudación de Contribuciones.-A los Contribuyentes del término municipal de la Habana.-Ultimo
AVISO DE COBRANZA DEL SEGUNDO TRIMESTRE DE 1894 Á 1895, POR CONTRIBUCION DE SUBSIDIO INDUSTRIAL.
La Recaudación de Contribuciones hace saber:—Que vencido en 5 del corriente el plazo para el pago voluntario de la contribución por el concepto, trimestre y año económico arriba expresados, y modificada por la R. O. de 8 de Agosto de 1893 Ia notificación á domicilio, y declarado por la misma que solo se reduce aquélla á un nuevo medio de publicidad, se anuncia al público en los periódicos y cedulones, que con esta fecha se remite á cada contribuyente, la respectiva papeleta de aviso, á fin de que ocurra á pagar su adeudo en esta Recaudación, sita en la calle de Aguiar números 81 y 83, dentro de 3 días hábiles, de diez de la mañana á tres de la tarde, á contar desde el 14 del actual al 17 del mismo, ambos inclusives; advirtiéndoles que pasado este último dia, incurrirán los morosos en el recargo del cinco por ciento, sobre el total importe del recibo talonario, con arreglo al artículo 16 de la Instrucción de 15 de Mayo de 1885, fiue dispone el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.,
En la Habana á 6 de Diciembre de 1894.—El Subgobernador, José Godoy García.—Publíquese:—El Alcalde Municipal, Segundo Alvarez.
ANÜNCIOS.
INSTRUCCION
PARA LA RENTA DEL SELLO ¥ TIMBRE DEL ESTADO
ADICIONADA CON TODAS LAS DISPOSICIONES PUBLICADAS HASTA EL DIA.
J7xju eua> edición.
Se baila de venta en el despacho de esta imprenta, al precio de $ 2 plata.
LA AMERICA
DE J. BORBOLLA.
Cemposteia, 64, 56 j Obr&pia, 61
HABANA
MSJk SaüHPOKMMBA
DE
torería eos Brillantes, Muebles, Pianos Efectos de fantasía
Esta antigua y acreditada casa acata de recibir un surtido variadísimo enjoyas, brillantes, objetos de fantasía, propios para regalos.
Ofrece, además, al público, un completo surtido de muebles de lujo y de clases más inferiores, que están al alcance de todas las fortunas.
APARTADO, 457
TelAfouo. 89S — Cable BORBOLLA:
LEI GENERAL DE ABEIS PUBLICAS
de la Isla de Cuba.
Y
REGLAMENTO PARA SU EJECUCION.
Adicionada con todas las disposiciones posteriores publicadas hasta el día, que aclarai y modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta ó 1 peso plata el ejemplar.
ORDENANZAS
PARA EL EJERCICIO
DE LA PROFESION DE FARMACIA
— Y —
COMERCIO DE DROGAS I PUNTAS MEDICINALES
De venta en el despacho de esta Imprenta á 60 cts. plata el ejemplar.
PARA lo criminal
EN LAS ISLAS DE CUBA, PUERTO RICO Y FILIPINAS
Y
EN US POSESIONES DEL GOLFO DE GUINEA,
PUBLICADO
EN LA GACETA EL DIA 4 DE JULIO DE 1894
De venta en el despacho de esta imprenta al precio de cuarenta centavosjplata el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA LA
Imposición, Administración y cobranza
DEL
IMPUESTO DE CEDULAS PERSONALES
EN LA
ISLA DE CUBA,
reformado con fecha 23 de Junio de 1893.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos oro el ejemplar
REAL ORDEN BE 15 DE MARZO DE 1889
SOBRE
Oposiciones í las carreras jndicial y fiscal de Ultramar PROGRAMAS
PARA LOS EJERCICIOS DE OPOSICION
Y DECRETO
del Eicno. Sr. Gobernador general de 22 de Junio de 1891.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 1 pesos plata el ejemplar.
NTTTEVA. LEY
DE
ENJUICIAMIENTO CIVIL
uomriSAsa
PARA LAS ISLAS DE CUBA 1 PUERTO-RICO
Y APROBADA
por Beal Decreto de 25 de Setiembre de 1885.
Se encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta, en un volumen de trescientas sesenta y dos páginas, con el último Real Decreto para su aplicación y con su índice respectivo, á los precios siguientes:
A LA BUSTICA.
En la-Habana....;. $2-00 plata,
En Provincias... „ 2-12i oro.
EMPASTADO.
En la Habana.... $ 2-50 oro
En Provincia....	„ 2-60 oro.