1144
GACETA DE LA HABANA .
4a La finca se remata, libre de todo gravamen, y si alguno resultare, el Estado se compromete á la evicción y saneamiento por el importe en que haya sido subastada.
5a Todos los gastos originados y que se originen, asi como los de escrituras y anuncios serán de cuenta del rematador, y éste no adquirirá derecho alguno al inmueble hasta la aprobación de la subasta por la Junta de Bienes del Estado.
6» El expediente original se halla de manifiesto en el Negociado de Bienes del Estado de esta oficina, á donde podrán concurrir á enterarse de los pormenores que les convengan todos aquéllos que intenten concurrir á la subasta.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . , vecino de . . , calle de . . número , enterado del anuncio publicado en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, en los días . . de . . y de . . , hace proposiciones para el remate de la referida finca, situada en Artemisa, que perteneció al moreno Hermenegildo Herrera, y ofrece por la misma la suma de . . pesos oro (en letra), comprometiéndose además á satisfacer todos los gastos ocasionados y que se ocasionen, según expresa la cláusula 5? del pliego de condiciones.
•	[Fecha y firma.]
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Ldo. don Francisco J. Curiel y Jiménez, representante del Ministerio Fiscal, y Registrador de la Propiedad en este asunto.
Hago saber: Que las señoras doña Mercedes y doña Carolina Domínguez y Santi, han acudido á este Registro, por medio de escrito, solicitando inscribir á su favor y de sus hijos doña Carmen, don Tomás, doña María de la Ca ridad, doña Ana María, doña Isabel, doña Belén y don Armando, de la primera, y don Emilio, don Alfredo, don Ricardo, don Antonio, doña Hortensia, doña Pura, doña Dulce María y doña Otilia, de la segunda, todos de apellidos Hernández y Domínguez; una finca rústica que les fué adjudicada y cuya descripción es como sigue: Potrero nombrado «San Felipe,» compuesto de diez y seis caballeas y setenta y dos cordeles de tierra del realengo «San Segundo de los Abreus», situado en el término municipal de Abreus, y lindando por el Norte, con el callejón de la Sabrosa y camino del Sabanazo, que lo separa de terrenos de doña Angela Suárez del Villar; por el Sur, con el camino real de Yaguaramas á Abreus, que lo separa del Central «Constancia;» por el Este, con el arroyo de la Magüi ra y terrenos de don Fernando George; y por el Oeste, con la colonia «Buena Vista,» ingenio «Cienegúita» y propiedades de don José Pino y don Tomás Núñez.
Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda sé considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla quinta del artículo cuarto de los transitorios del reglamentó de la ley Hipotecaria.
Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, firmo la presente en Cienfuegos á 3 de Noviembre de 1894.—francisco Curiel.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Militares.
HABANA.
D. Luis Casadevante y Novella, Alférez de Navio de la Armada embarcado en el cañonero «Magallanes.»
Hallándome instruyendo sumaria al marinero de segunda clase, Porfirio Garro Nestar, por el delito de primera deserción, y no habiéndose presentado dicho individuo hasta el día de la fecha, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido marinero para que en el término de 30 días, á contar desde el de hoy, se presente á dar sus descargos en esta Fiscalía, sita en el cañonero «Magallanes,» pues de no verificarlo se le seguirán'los perjuicios ha que haya lugar.
A bordo; Habana, 28 de«Noviembre de 1894.—Luis Casadevante.	257
La viuda ó herederos del Capitán que.fué del Batallón Movilizados de Castilla, don Antonio Sar Taboada, se servirán presentarse en este Gobierno militar para hacerle entrega de un documento que le interesa poseer.
Habana, 7 de Diciembre de 1894.—De orden de S. E. —El Comandante Secretario, Mariano March. 267
D. Claudio Aldereguía y Lima, Alférez de Navio de la Armada embarcado en el cañonero «Magallanes.» '*"■
Hallándome instruyendo sumaria por el delito de primera deserción, al marinero de pyímera c lase de la dotación de este buque, José María Gómez Naranjo, que se hallaba disfrutando cuatro meses de licencia, por enfermo, en Zaza (Cienfuegos) desde el 8 de Julio último, y no verificó su presentación á bordo al terminar aquélla; por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido marinero, para que en el término de 30 días, á contar desde esta fecha, se presente en este buque al Fiscal qué' suscribe, con objeto de presentar sus descargos; pues de no verificarlo se le seguirán los perjuicios á que haya lugar.
Y para que conste, expido el presente.—A bordo; Habana, 24 de Noviembre de 1894.—Claudio Aldereguía.
255
D. Enrique Frexes y Ferrán, Teniente de-Navio, Ayudante de la Comandancia y Fiscal de la misma.
Habiendo aparecido en la noche del 17 del actual, en la playa de San Lázaro, próximo al torreón, un feto del sexo femenino y de la raza de color, envuelto en papeles y metido en un sacó, se hace saber por este medio y por tér-
mino de 30 días, á las personas que hubiesen presenciado el acto de echar al agua el expresado feto y conozcan ó Sepan el autor, se presenten en esta Fiscalía á declararlo; en la inteligencia que transcurrido dicho plazo sin verificarlo, se procedará á lo que haya lugar.
Habana, 18 de Noviembre de 1894.—El Fiscal, Enrique Frexes.	’	238
GUIÑES
Don Domingo Lomo García, Teniente Coronel Comandante de Ejército, Capitán de Guardia Civil y Juez instructor de esta Plaza.
Hallándome instruyendo causa, de orden del Excelen tísimo Sr. Capitán General, del distrito; á los bandidos Manuel García Ponce, pardo José Plasencia y Manuel Fun-dora, por el delito de secuestro cometido en la persona de don Manuel Fernández Cabañas, en la Doche del 22 de Mayo última, en la colonia «San Gabriel,» situada en el barrio de los Palos, término municipal de Nueva Paz; y apareciendo también como autores de dicho delito, los bandidos Vicente García, Juan Sosa, y Sención Muerte, usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente edicto cito, llamo y emplazo á los citados Vicente García,. Juan Sosa, y Sención Muerte, para que en el término de quince días, á contar desde la fecha se presenten en este Juzgado, ó en la Cárcel pública de esta villa, á fin de que sean oidos de sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes con arreglo á la ley, sino lo verifican.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.)j exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias ep busca de los referidos individuos, y raso de ser habidos, lo remitirán en calidad de presos á la Cárcel de esta villa á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga cumplido efecto y debida publicación, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Güines, 4 de Noviembre de 1894.—El Comandante Juez instructor, Domingo Lomo García.	203
RECREO.
Don Casildo Moral Viñolo, primer Teniente de la primera Compañía de la Comandancia de la Guardia civil de Matanzas, Juez instructor de la causa seguida contra los guardias segundos Pedro Navarro Vázquez y José Hernández Oliva, por maltrato de obra á un paisano; he acordado recibir reclamación al pardo Damián Zulueta, que según antecedente» es de Banagüises, término municipal de San José de los Ramos, é ignorándose el actual paradero del expresado Zulueta, para que tenga lugar lo acordado, se le cita por este medio, á fin de que en el término de diez días, contados desde la publicación del paesente edicto, comparezca en este Juzgado, sito en la casa cuartel que ocupa la Guardia civil en esta localidad.
Recreo, 9 de Noviembre dé 1894.—Casildo* Moral Viñolo»	231
CIEGO DE AVILA.
D. Pedro Peñas Padillas, primer Teniente de Infantería y Juez instructor de causas de la tercera zona de operaciones.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Lino Mirabal y cinco hombres |más, armados, cuyas señas y nombres no se conocen, para que se constituyan presos, á responder á los cargos que le resultan en la causa que le sige por secuestro de don Luis Gómez y don Serafín Morgado, el día 29 de Octubre último.
Encarezco y ruego á todas las autoridades, civiles, militares, marítimas de cualquier otro rama, que tan pronto conozcan el sitio en que se encuentren dichos individuos, procedan á su captura, dando aviso á este Juzgado y remitiendo los presos en la forma prevenida, al fuerte Central de esta plaza.
Y	para que tenga efecto lo acordado y se publique en
los periódicos oficiales, expido la presente en f iego de Avila á los 8 días del mes de Noviembre del añoi894.— Pedro Peñas Padillas.	215
SAN ANTONIO CE LOS BAÑOS.
D. Rafael de Albear y Saint Just, Primer Teniente del Regimiento .de Caballería de Pizarro número 30, y Juez irstructor de la causa instruida contra los paisanos don Manuel Quesada González, don Juan Manuel González Reyes, conocido por Juan González Cruz y don Juan de Dios Valdés, por robo y amenazas á D. Gregorio Ginosio.
Habiendo acordado verificar reconocimiento en rueda de presos por les testigos don José Maynalet Rivas, natural de Barcelona, de 44 años, soltero, dueño que fué de la fonda «La Paloma,» en esta villa; y el súbdito turco You ssuf Pharah Damid, conocido por el «Moto José,» natural de Astik (Turquía), casado; é ignorándose el paradero de ambos para que tenga lugar lo acordado, se les cita por me-, ,dio del presente edicto para que el término de 30 días, á contar del de su publicación comparezcan ante este Juzgado, sito en el cuartel España, en esta villa.
San Antonio de los Baños, 10 de Noviembre de 1894. —El Primer Teniéhte Juez instructor, Rafael de Albear.— Por su mandato, el cabo Secretario, Hilario González.
217
PINAR DEL RIO.
D. Ramón Guirado Conde, Comandante graduado Capitán, Juez insiructor permanente de la plaza y provincia de Pinar del Río.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á un desconocido, de estatura baja, de barba y bigote rubios, que al hablar presenta una torción muy notable en la boca, por alguna'imperfección del labio superior; y que es uno de los dos que en la mañana del 25 del mes pasado robaron á don|Manuel García Ledo, en el sitio denominado «Salto de Manantiales,» término municipal de Candelaria, por cuyo hecho instruyó causa, para que en el término de 30 días,
contados desde la publicación de este edicto, comparezca! en este Juzgado, sito en los pabellones del cuartel de Infantería, á responder á los cargos que le resultan.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.)-exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial para que practiquen activas diligencias en su busca y en caso de ser habido, den cuenta á este Juzgado para lo que proceda; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Dado en Pinar del Río á n de Noviembre 1894.— Ramón Guirado.	215
D. José Chinchilla y Chinchilla, primer Teniente del Regimiento Caballería de Pizarro númeaó 30 y Juez instructor de la causa número 5353, seguida contra el cabo de la Guardia civil Venancio Elvira Sebrián, por el delito de amenazas y coaación á unos paisanos. Usando de las facultades que me concede el artículo 386 del Código de Justicia militar, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Domingo Alacias, natural de Vereda Nueva, de 20 años de edad, hijo de Urbicia y padre incógnito; de estatura regular, barba poca y cojo de la pierna derecha, para que en el término de 20, contados desde la publicación de este edicto en los periódicos oficiales, se presente en este Juzgado, cito en el cuartel de Infantería y Caballería de esta plaza, á dar los descargos, que le resultan en la citada causa.
Dado en Pinar del Río á 16 de Noviembre de 1894. —José Chinchilla.	218
MATANZAS..
D. Emilio Villacampa y Molina, primer Teniente del; Regimiento Infantería de María Cristina número 63, y Juez instructor del mismo.
En uso de las facultades que me confiere el Código do Justicia militar, por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al soídado del primer Batallón del expresado Regimiento Santos Blanco Casas, hijo de Manuel y de María,, natural de Torré de Mute, parroquia de San Julián, provincia de Zamora, soltero, de oficio albañil, edad 31 años, cuyas personales son cqmq sigue: pelo negro, cejas Ídem, ojos Ídem, nariz regular, barba poblada, boca regular,, ■color moreno, frente regular, aire marcial, producción buena, y sin ninguna particular; á fin de que en el término de 10 días contados desde la publicación de esta requisitoria; se persone á dar sus descargos ante la instrucción, en don--de se le sigue expediente por deserción; bien entendida que de no verificarlo será declarado rebelde.
Encargo á las autoridades civiles y militares la busca y captura del Santos Blanco, y de su remisión á la Guardia de Prevención de su Regimiento á disposición del que-suscribe.
Matanzas, 3t de Octubre de 1894.—El primer Teniente Juez instructor, Emilio Villaoámpa.	204
MANTUA.
D. Francisco Aragón y Diez de la Torre, Alférez de-Fragata graduado, Ayudante de Marina del Distrito de Mantua, y Fiscal del mismo.
Por el presente y término de 30 días, cito, llamo y emplazo á los que se crean con derecho á la propiedad de trescientas sesenta y ocho tablas y nueve alfardas, todo de pino'de tea, halladas flotando en la mar á sotavento de los bajos conocido por las Calabazas de los Arrecifes de los Colorados, el día 3 del actual, marcadas en su mayoría con [unos signos que parecen ser las letras L. S.-V. y C9, de las dimensiones siguientes: 131 tablas de 3 á 8 metros de largo por 23 centímetros de anchg,y 25 milímetros de grueso;. 85 ídem de Ídem ídem largo por Ídem ancho y 20 milímetros grueso; 67 idem de idemvidem largo por 30 centímetros de ancho y 25 milímetros de grueso; 57 idem de idem idem largo por idem ancho y 30 milímetros grueso; 28 id-de idem idem largo por idem ancho y 40 milímetros grueso; 6 alfardas de 5 metros de largo por 10 centímetros cuadrados; 3 idem de 4 idem largo por idem idem grueso.
En la inteligencia que transcurrido dicho plazo se-procederá á lo que; corresponda, con arreglo al decreto de 30 de Noviembre de 1872.
Mantua, 10 de Noviembre de 1894;—El Fiscal, Francisco Aragón.	-	.212
GUANT ANAMO
Don José Conde Quevedo, primer Teniente del primer Batallón del Regimiento de Infantería Simancas número 64 y Juez instructor del expediente judicial que se instruye contra el soldado de la tercera compañía de dicho Batallón, Sebastián Baquer Gil, por la falta grave de deserción.	-ó
Hago saber: que en el mencionado expediente he dictado auto de prisión contra el referido soldado Sebastián Baquer Gil, de edad de 23 años, natural de Baleares, de un metro 695 milímetros de estatura, y cuyas señas son: pelo negro, cejas al pelo, ojos negros, boca regular, color sano, aire marcial, sin señas particulares; y cuyo paradero se ignora, y para que pueda tener efecto he dispnesto la publicación de este edicto por el que cito, llamo y emplazo al referido individuo, á fin de que en el término de diez días contando desde la fecha de la publicación de éste, se presente en el cuartel que ocupa el Regimiento de Simancas en Guantánamo; bajo el apercibimiento de que de no comparecer será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de todas las clases, que en cuanto tengan noticia del paradero de dicho individuo, procedan á su detención y conducción al cuartel expresado y á mi disposición.
Guantánamo, 19 de Octubre de 1894.—José Conde.
207
D. Juan Brieva Morales, primer Teniente del segundo Batallón del Regimiento de Infantería de Simancas número 64 y Juez instructor de la misma.
Habiéndose dispuesto por el Excrao. Sr. Capitán General d?l distrito, á instancia del Excmo. Sr. Comandante en Jefe del séptimo Cuerpo de Ejército, queden sin efecto las requisitorias cursadas por esta Autoridad solicitando la.