}
GACETA DE LA HABANA
957
diente promovido por don Agustín Boza Masvidal, como apoderado de doña Agueda Socarrás Basulto, sobre justificar la ausencia de su hermano don Jacinto Nicasio de los mismos apellidos, y solicitando la administración de los bienes de éste; se ha servido disponer, en harmonía con lo que previene el artículo 2033, de la ley de E. Civil, se cite por este medio al expresado ausente, asi como á los que se crean cpn mejor derecho á la administración de sus bienes si no se presentare.—-En su vir- ' tnd, en cumplimiento de lo dispuesto, se cita por segunda vez á dicho ausente don Jacinto Nicasio Socarrás y Basulto, así como á los que se consideren con mejor derecho que la pro-movente doña Agueda de los propios apellidos, á obtener dicha administración, caso de que no se presentare aquél, á fin de que lo verifiquen en este juzgado, sito en la casa núm. 79, de la calle del Luragereño, en día y hora hábil, con los documentos justificativos que correspondan para deducirlo en legal forma.—Pto. Príncipe y Noviembre 2 de 1894.—José A. Car-nesoltas.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente copia en su fecha.—Carnesoltas.
504 F 17
MANZANILLO.
Don Gonzalo de Villa Urrutia y Herrera, Juez de primera instancia interino de esta ciudad.
PoF el presente cito, llamo y emplazo á los sucesores de don José Martí Saurí, cuyos domicilios se ignoran, para que dentro del improrrogable término de nueve días que tengo señalados, comparezcan en este juzgado, á contestar la demanda ; presentada contra ellos por el Procurador don Antonio María Jiménez Batista, con poder de doña Modesta Sirveira Román, viuda de don Juan Sánchez del Barro, ésta por su derecho propio, como albaceá de los bienes de su marido, y como administradora legal de los menores doña Modesta, don Juan, doña Manuela, don Manuel, don Miguel y doña María Sánchez Silvei-ra, en juicio declarativo de mayor cuantía en cobro de dos mil pesos y sus intereses legales; en la inteligencia, de que haciéndolo así, se les oirá y hará justicia y si no les parará el perjuicio que en derecho haya lugar, prosiguiendo en su rebeldía las actuaciones y entendiéndose con los Estrados del Tribunal en notificaciones, cuyo plazo se empezará á contar desde la publicación en la Gaceta de la Habana.—Y para su inserción en dicha Gaceta, expido la presente en Manzanillo, á seis de Noviembre de mil ochocientos noventa y cuatro.—Gonzalo de Villa Urrutia.—Por mandato de S. S., Francisco Bueno.
se cite por este medio á dicho individuo cuyo domicilióse ignora, para que dentro del término de o días se presente en este juzgado, Manrique número 35, á hacer efectiva la suma oe 162 pesos 80 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.-Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 9 de Noviembre de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	i® 4^.	2601 I 16
En la causa seguida por hurto, contra Francisco Castillo Colina, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 174 peso£ 75 centavos, que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana 9 de Noviembre de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
2596 I 16
En la causa seguida por estafa, Daniel, ha dispuesto el Sr. juez de
contra el moreno Simón 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 170 pesos 75 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 9 de Noviembre de 1894.—El Escribano, esúe Rodríguez.	2597 I 16
En la causa seguida por lesiones, contra el moreno Francisco Arias Eleutorio, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se • ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 226 pesos * costas causadas en dicha caus Gaceta oficial, libro la present'c de 1894.—El Escribano, Jesús
506 P 17
CATEDRAL.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mí se citen por medio de la Gaceta oficial á don Emilio Gerart, vecino que fué de Animas 72, y cüyo ac tual paradero se ignora, para que el día 11 de Diciembre pró ximo, comparezca á las 12 en punto del mismo ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por injurias y calumnias, contra don Severino Fernández y González.—Y para su publicación en dicho periódico, libro la presente.— Habana y Noviembre 12 de 1894.-El Escribano, Jesús Rodríguez
2595 I 16
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta ofi cial, á don Tomás Alvarez Valdés y don Genaro Suárez Fer nández, vecinos que eran de Riela 7 y 7 A, para que el día 21 del actual, comparezca á las 12 en punto del mismo, ante la Sala de lo Criminal de la Excma Audiencia, en que comenza rán las sesiones del juicio oral de la causa formada por esta fa, contra don Pedro Abascal.—Y para su publidación en la Gaaceta oficial, libro la presente.—Habana, 12 de Noviembre de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
2589	I 16
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á doña Telesfora Núñez, vecina que era de Santiago de las Vegas, para que el día 27 del actual, comparezca á las 12 en punto de la mañana ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral déla causa formada por estafa, contra don Eduardo Iglesias.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 12 de No viembre de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
2590	I 16
En la causa seguida por disparo de arma de fuego, contra don Domingo Pérez Fernández, ha dispuesto el Sr. juez de 1 instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo chyo domicilio se ignora, para que dent-o del término de días se presente en este juzgado, Manrique 35 á hacer efectiva la suma de 181 pesos, á que ascienden las‘costas causadas
en dicha causa.-bro la presente.
-Y para su publicación en la Gaceta oficial, li -Habana.
la
9 de Noviembre de 1894.—El Escri baño, Jesús Rodríguez.	2602 I 16
En la causa seguida por hurto, contra don Benito Berma Peláez, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domi rilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se pre sente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 169 pesos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente. Habana, 9 de Noviembre de 1894.—El Escribano, Jesús Ro dríguez.	2603 I 16
En la causa seguida por estafa, contra don Francisco Val dés y Valdés, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Cate dral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 169 pesos á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana 9 de Noviembre de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
2604 I 16
En la causa seguida por hurto, contra el pardo Mamerto Valdés, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Ca tedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 207 pe sos 50 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa;—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la pre sente.—Habana, 9 de Noviembie de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	2599 I 16
En la causa seguida por injurias, contra el pardo Antanio Fernández y González, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efecti va la suma de 167 pesos 25 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 9 de Noviembre de 1894.
El Escribano, Jesús Rodríguez.	2600 I 16
En la causa seguida por estafa, contri don José Alvarez Vidal, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral,
5 centavos, á a.—Y para si en la Habana, Rodríguez. •
publicación enl: á 9 de Noviembre
'OS,
á di
2598 I 16
¡a por hurto, contra el p*rdo el Sr. juez de 1.a instancia de puesto se cite por la Gaceta para que dentro del término de 5 zgado, para hacer efectiva la suma i que ascienden las. costas causa-a su cumplimiento, expido la pre-oviembre de 1894.—Francisco de 2569 I 15 ,
causa por tentativa de hurto, conidio Pedroso; el Sr. juez de í.a ins-tédrál, por ante mí, ha iispuesto , al moreno referido, para que den-oniparezca en ■: ste juagado, para 76 pesos 75 centavos; ? que ascien-dicha causa.—Y para su cumpli-
ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite al expresado Castresana, para que á primera audiencia comparezca en este juzgado, á hacer efectiva la suma de 366 pesos 25 centavos, importe de las costas; y que asimismo se citen á las personas que sepan que aquél posée bienes de fortuna, para que comparezcan á declararlo en este juzgado.—Habana, 10 de Noviembre de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.
2546 I 16
El Sr. juez de 1.a instancia interino del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra D. José de Cárdenas Ar-menteros y D. José Romero-Soriano, por disparo de arma de fuego y amenazas, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial se citen á los expresados Cárdenas y Romero, para que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado, á hacer efectiva la suma de 403 pesos, importe de las costas; y que asimismo se citen á las personas que sepan que aquéllos poseen bienes, para que comparezcan á declararlo en este Juzgado.—Habana, 10 de Noviembre de 1894.—El Escribano. —Arturo Galletti.	2547 I 17
El Sr. Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á D. José Valladares, sereno particular que fué, así como á las personas que puedan dar razón de su paradero, con el fin de que comparezcan en estejjuzgado á evacuar un acto de justicia,—Y para su publicación libro la presente.— Habana y Noviembre l.° de 1894.—P. D.—José María Espinosa.—José Esclápet.	2309 I 17
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción de Guadalupe, las ! por ante mí ha dispuesto que se convoque á D. Ramón Vento, í vecino que fué de San Miguel número 11, y á las personas que ! puedad dar razón de su paradero, á fin de que comparezca en este Juzgado' á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación libro la presente.—Habana y Noviembre l.° de 1894.— p, D.—José María Espinosa.—José Esclápet.
2310 I 17
El Sr. Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito de Guadalupe, por ante mi ha dispuesto en providencia de esta fecha, que se convoque por la Gaceta oficial, á las personas que se encontraban comiendo frutas en el puesto' de las mismas, de D. Ramón Alonso Pita, en la tarde de ayer, en el Mercado de Tacón.—Y para su cumplimiento libro la presen-
Habana, 1
Noviembre de 1894. 2568 I lo
ausa por atentado? injurias y rejuez de 1.a instancia se/rite por la Gace-
te. —Haba
El Sr por ante las persoi depositar la calle d calle de i;
y Noviembre 7 de 1894.—José María Espinosa.
2454 I 17
. Juez de 1.a instancia é instrucción de Guadalupe, mí ha dispuesto, que por la Gaceta oficial se citen á las que hayan podido presenciar quién fuera la que a ql niño en la puerta de la casa número 64 de el Prado; para que comparezcan en este Juzgado, * Habana número 38 á prestar deciaración —Y para su publicación libro la presente.—Habana y Noviembre 7 de 1894.—José María Espinosa.	2455 I 17
El Sr. Juez de 1.a instancia de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se cite á D. Arcadios Mcireles y Serpa, para que dentro de quinto día comparezca en este juzgado, á prestar declaración en causa por estafa á don Francisco Lima.—Y para su publicación libro la presente.— Habana y Noviembre 3 de 1894.—Por D. José María de Espinosa, Arturo Galletti.	2367 I 17
En la ejecutoria de la pardo José Belén Armente! la Catedral, por ante mí, h oficial, á dicho individuo, días, comparezca en este jt de 183 pesos 35 centavos, ¡ das en dicha causa.—Y pa sente.—Habana, 12 de N Castro.
En la ejecutoria de la tra el moreno Dionisio La» tancia del distrito de la Ca se cite por la Gaceta oficia tro del término de 5 días < hacer efectiva la suma de ; den las costas causadas en miento, expido la presente Francisco de Castro
En la ejecutoria de íi sistencia á agente de la autoridad; el Sr de la Catedral, por ante roí, ha dispuest ta al moreno Canuto Velázco, para que dentro del término de 5 días cómparezca enceste juzgado, para hacer efectiva la suma de 134 pesos, á que ascienden las causas causadas en dicha causa.—Y para su cumplimiento, expido la presente. —
Habana, 12 de Noviembre de 1894.—Francisco de Castre.
.2567. 1 15
En la ejecutoria de la causa por hurlo, contra don Pablo:
Rodríguez Miyer; el Sr. juez de í. instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto, se cite por la Gaceta oficial, á dicho indivjduo, para que dentro de 5 días comparezca1 en este juzgado, para requerirle por el importe de la suma de 181 pesos 25 centavos á que ascienden las costas causadas en la expresada causa.—Y para su cumplimiento expido la presente.—Habana, 12 de Noviembre de 189X,— Ffahcisco.de Castro.
T&	3572 I 15/ 1
En la ejecutoria de la causa por estafa, contra don Juan Pardeiro Ronco; el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por la Gaceta, á dicho individuo, para que dentro del término de 5 días comparezca en este juzgado, para h¿*,cer efectiva la suma de 148 pesos 50 centavos, á que ascienden las costa? causadas en la expresada causa.—Y para su cumplimiento, expido la presente.—Habana, 12 de Noviembre de 1894.—Francisco de Castro.
2564 I 15
En la ejecutoria de la causa ^or hurtó, quín Sánchez Tijite; el Sr. iuez de 1.a instan
por ante mí, ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial, á dicho 1 —José María Espinosa.	2391 I 17
individuo, para que dentro del término de 5 días comparezca j El Sr. Juez de 1 .a instancia é instrucción de Guadalupe, en este juzgado, para que haga efectivV la suma de 195 pesos ] por ante mí, en causa que instruye contra el moreno José del 80 centavos, á qúe ascienden las costas Causadas en dicha causa.—Y para su cumplimiento, expido la : presente.—Habana,
El S dalupe d Sección ' territori hecho, h se cite a parezca tas 60 cé
j por mil i nuncia<
r.jjuez de 1.a instancia interino del distrito de Gua-; ésta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este S¡librada en causa contra D. Gervasio Bajos, por co-* ¡dispuesto, que por 3 números de la Gaceta oficial, expresado Bajos, para que á primera audiencia cornil! este Juzgado á hacer efectiva la suma de 43 pese-.timos, importe de las costas del recurso de casación cción de ley, que interpuso contra la sentencia pro-en dicha causa; y. que asimismo se citen á las personas que sepan que aquél posee bienes de fortuna para que comparezcan á declararlo ante este Juzgado.—Habana, 10 de Noviembre de 1894.—El Escribano; Arturo Galletti.
2548 I 17
Ei	de 1.a instancia y de instrucción de Guadalu-
pe, en l jtsa que instruye por hurio, contra D. Pedro Bor-deinasy.¿/o; en providencia de esta fecha, por ante mí, ha disp- ,v Jfque se convoque por la feaceta oficial, al pardo Jacinto' ca1|désj (a) Piquinini, para que comparezca en este Juz-contra don Joa- I gado, Habana 38, á declarar en dicha causa.—Y para su pu-ia de la Catedral, I blicación libro la presente.—Habana y Noviembre 5 de 1894.
12 de Noviembre de
t rancisco
;n.
de Castro.
, 2570
I 15
nstancia
irto
don
del
Ric
El Sr. iuez de 1. causa formada por 1 puesto se citen á las personas puedan declarar si posée ó no bien mino de 5 días, con; la Gaceta oficial, co de Industria número mencionada causa.— expido la presente er El Escribano. Eligió
en la | ha dis-á éste y .rò del tér-iresente en en la calle.
distrito de B.ején, ardo Suáre2 ■Rico, que conózcan á s, para que él anos desde la publicación de J;
□aparezcan en este juzgado.'si 120 y medio, á prestar declaración en la V para su publicación en dicho periódico, la Habana, á 13 de Noviembre de 1894. Bonachea.	2587 .1	16
El Sr. juez de I a instancia del distrito de Belén, en la causa formada por* uso público de nombre supuesto, al moreno Esteban Céspedes, ha dispuesto se citen por este medio ¿ las personas que conozcan á dicho moreno y puedan declarar si éste posée ó no bienes, para que dentro del término de quinto día, contados desde la pubíicac ón de la presente en adelante, comparezcan en este juzgado, sito en la calle de la Industria número 120 y medio, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana, á 13 de Noviembre de 1894.—El Escribano, Eligió Bonachea.	2586 I 16
El Sr. juez de 1.a instancia de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á don Rafael Calle y don Eugenio Talledo, para que árias 12 de la mañana del día 29 de Noviembre próximo, comparezcan en la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa contra don Benito Castillo y otros, por resistencia.-Habana, Octubre 22 de 1894. El Escribano, Ldo. J. I. Casas.
2383 I 16
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Enrique Castresana, por injurias;
Rosario Pérez, (a) Cañita, por disparo de arma al pardo Fran-| cisco Sotolongo, (a) Bachicha, con esta fecha ha dispuesto que I por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á un individuo blanco, limpia botas, conocido por El isleño, á fin de que á pri* 1 mera audiencia comparezca en este Juzgado, á prestar decla-I ración en dicha causa.—Y para el cumplimiento de lo dispuesto libro la presente.—Habana y Noviembre 3 de 1894.— El Escribano, Arturo Galletti.	2372 I 17
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en I la causa que instruye contra el moreno Narciso Díaz Urueta, por disparo de arma de fuego; por ante mí ha dispuesto en providencia de esta fecha, que se convoque al pardo Juan Valdés, de oficio limpiabotas; para que comparezca en este juzgado, Habana 38, á evacuar un acto de justicia.-^-Y para su (publicación, libro la presente.—Habana y Noviembre 2 de j 1894.—José M.a Espinosa.	2347 I 15
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí en providencia de esta fecha, dictada en causa que se instruye conrta don Enrique Pomares y don José Tisol, por estafa á don Enrique Ferrer, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Modesto González, á fin de que^omparezca en este juzgrdo, á evacuar un acto de justicia.—-Y para su publicación, libro la presente.—Hubana, Octubre 25 de 1894.—El ¡Escribano, Arturo Galletti.
2225 I 17
El Sr. don Carlos Eugenio Ortiz y Coffigny, juez de 1 .a instancia en propiedad del distrito de Guadalupe, por ante mí cumpliendo carta orden de la Superioridad; ha dispuesto se convoque á las personas que conociendo á don Valentín Ocio Isasi, puedan declarar acerca de si éste posée ó no bienes de fortuua; para que comparezcan en este juzgado, Habana 38.— Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 27 de Octubre de 1894.—P. S., Arturo Galletti, -
2224 I 15
Don Francisco Guiral y Pollo, Juez de 1.a instancia accidental del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á la parda Rosa Fuentes, natural de la Habana, de 27 años, soltera, cocinera; para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta por no haber asistido al juicio oral en causa que se le siguió por expendición de papeletas de rifa no autorizada.—Y encargo á