190
GACETA DE LA HABANA
BARACOA.
Don Angel Berüff y Jardines, Juez de instrucción de Baracoa y su partido;
Por el presente edicto cito, llamo y emplazo á D. Manuel Alberto Villafranca, natural de Santa Fe, en Granada, vecino de ésta, labrador, hijo de don Nicolás y doña María, de, estatuía regular, de constitución regular, de color trigueño, pelo castaño, barba cerrada y afeitada y ojos pardos,,para que dentro del término de 9 días, contados desde la publicación de este edicto,-, se presente en la, cárcel de Santiago de,Cuba, á disposición de la Ezcma. Audiencia Territorial que ha. de cretado su prisión en la causa que se le sigue por estafa; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no lo verifica.—Al propio tiempo exhorto y requiero á las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la polidía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel de Santiago de Cuba.—Baracoa, Julio 4 de 1894.—Angel Berüff.—Ante mí, Manuel Tapia.
251 I 26
, SANTIAGO DE CUBA, v
19 años de edad, soltero, hijo natural de Justa, de-oficio tabaquero, con instrucción, para que dentro del término de 10 días contados desde la primera publicación se presente en este juzgado Calvario alta núm. 1, altos, á evacuar un acto en la causa que se le sigue por lesiones por imprudencia temeraria; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.— Por tanto y en nombre de S. M. el Rey, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares que tan pronto sepan el paradero de Correoso, se sirvan disponer su conducción al expresado juzgado, pues así lo he dispuesto en virtud de sentencia de dicha causa.—Santiago de Cuba, Septiembre 26 de 1893.—F. J. Vasco.—Alberto Espino.
344 I ,26.
PARTE NO OFICIAL
. HABANA, 28 DE JULIO DE 1894.
ANUNCIOS.
SE SOLICITA UN PILOTO PRACTICO de costa para el despacho del bergantín ((Moralidad»; demás informes su patrón á bordo.
Aurelio Sandoval
PERITO MERCANTIL.—AGRIMENSOR. —MAESTRO DE OBRAS.
SAN NICOLAS 37
REPERTORIO DEL CONVENIO COMERCIAL
Don Arístides Maragliano y Fumerò,-juez de. instrucción del distrito Sur de esta ciudad. *
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Félix Ibert y Deione, naturai de Francia, soltero, de 32 años, cocinero, hijo de Félix y de Jany, para que en el término de nueve días comparezca en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que hasta ahora le resulta en la causa que se le sigue por hurto á Juna Labrada; seguro si así lo hiciere, de que será oído-, de lo contrario se le deciará rebelde y por bastante los Estrados del juzgado, donde se le harán las*notificaciones.—Al propio tiempo pido y encargo á los Sres. jueces de instrucción así como á cualquiera otra autoridad ó agente que tengan noticias del paradero del referido procesado, procedan á su detención y remisión á la cárcel de esta ciudad, á disposir ción del juzgado—Santiago de ¡ Cuba, á 19 de Julio de 1894. Arístides Maragliano y Fumerò.—Luis J. Giró.
373 I 27
Don Antonio Salcedo y de las Cuevas, Juez de primera instan eia del distrito Sur de esta ciudad.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Rafael Gutiérrez, natural de Cienfuegos, vecino de esta ciudad y cuyas demás generales y circunstancias personales no no constan, para que en el improrrogable término de 9 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á responder j de los cargos que hasta ahora ¿e resultan en causa que se ins* truye por injurias;cierto y seguro .efe que si así lo hiciese, se le administrará justicia, y caso rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar con areglo á la ley.-A1 propio tiempo, ennom-bredeS. M. el Rey,(q. D. gi)ry,durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requieroátodas las autoridares así. civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimientodel paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este. Juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, Julio 12 de 1894,—Antonio Salcedo.—Juan Montes.
336	I 26
Don Arístides Maragliano y Fumerò, juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Navarro Gallego, natural de Córdova, casado, de 37 años, oficio campo, hijo de Francisco y de Dolores, para que dentro de 9 días se présente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á don Antonio Prince; seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la léy.-—Al propio tiemtanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, que tengan noticias del paradero del referido individuo, procedan á su busca y captura, remitiéndolo á la cárcel de esta ciudad, á disposición del juzgado.:—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Santiago de Cuba, Julio 18 de 1894.—!-Maragl^ano.—Ante mí, Luis J. Giró.
337	I 26
Don Francisco. J. Vasco y Vasco, Juez de 1.a instancia y de instrucción deh distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial, .
Por la presente^ requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Jaime Bonniro y Pico y don Ramón Soler y Sot, el primero, i turai de Petra, provincias Baleares, de 23 años de edad,/ >ltero, labrador, sin domicilio, con instrucción, hijo de don José y doña Catalina, de estatura alta, de constitución robus-pelo|negiro, bigote y barba pocos y negros, y el segundo, natural de Barcelona, provincia de ídem, de 25 años de edad, soltero, vecino de la calle de San Basilio, baja, número 52, ignorándose otras señas que lo identifiquen, para que en el término de 10 días que empezarán á contarse desde el siguiente al en que se publique por primera vez esta requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se les sigue por el delito de hurto de prendas y dinero á don Diego Daña; seguros de que si así lo hicieren, se les administrará justicia y caso contrario, se les declarará rebeldes y contumaces, parándoles los perjuicios á que hubiere lugar.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey, exhorto y requiero á todas las autoridades civiles y militares que tuvieren conocimiento del paradero de dichos individuos, procedan á su inmediata captura y remisión á la referida cárcel, pues así lo he dispuesto en virtud de carta orden de la Excma. Audiencia.— Santiago de Cuba, Septiembre 10 de 1893.—Francisco J. Vasco.—Ante mí, Alberto Espino.	346 I 28
SANTOS DEL DIA.
Sábado.—Santos Nazario é Inocencio.
[Circular en Ntra. Sra. del Pilar].
Sociedades y tOmpresas.
• Compañía Unida de los Ferrocarriles de Caibarién.
Situación de la impresa en la tarde del 30 de Junio de
iSp4.
ACTIVO*	0R0-	ORO-
Caja:
Banco del Comercio. ... $	5145 75
L. Ruiz y Compañía ...» 105421 63 Contaduría, cuenta general. »	12 33
Ádmón. del camino. . , . »	11241 14
--------------*
Depósitos de abastecimiento ............»
Construcción y servicio de línea'..............................  »
Créditos varios:
Real Hacienda: cuenta eré *
ditos firmes..........$	51020 01
Id. id.: pagos en alzada . . »	3450 26
- ■■ —■■—— - »
Cuentas amortizables:
Cuenta empréstito . . • • » 158329 45 Chucho «Tarrau#...	. »	38 35
Cuentas contra productos.
Gastqs de explotación, Dirección . . . .	/. V $	5331 32
Id; id. Administración . 1» 139445 80 Id. de extraexplotación. . »	20247 7&
Reparto á cuenta de utili- -dades. . .1 . . . * ... » 113556 19
—-----.------ >,	278581 09
Total ... $	3068345 73
PASIVO.
I2182O 85 58248 51
2396857 21
54470 27 158367 So
Capiial . . . . . . .	< . . . . . $
Dividendos atrasados, Cai-
barién á Sancti Spíritus .	8	6255	02
Id. activo, núm. 6 C. U . Id. atrasado [del i al 5]. .	»	II443	19
	M	O* O OJ O '	56
Real Hacienda, cuenta im-			
puestos 10 y 3 p. R . . .	»	1348	36
Id. id., cuenta Subsidio in-			
dustrial		))	20583	20
Remuneración de la Geren-			
cia			»	I29O	89
Réditos de censos ....	»	I42	50
Suma . . .	$	44O93	72
Obligaciones hipotecarias .	»	297OOO	00
Intereses 			»	6930	00
Cuentas varias:
2271123 80
348023 72
ENTRE
ESPAÑA Y LOS ESTADOS UNIDOS,
APLICABLE Á LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO,
publicado en la «Gaceta de la Habana» los días 2C, 21, 22 y 23 de Junio de 1894.
Se vende en el despacho de esta imprenta al precio de 1 peso 20 cts. el ejemplar.

ï
ESCRIBANO OE GOBIERNO
- Y —
NOTARIO PUBLICO
Se ofrece en su nuevo domicilio,
CALLE DEL EMPEDRADO, NUMERO 21
LEGISLACION DE MUÍAS
MANDADA OBSERVAS EN ESTA ISLA
y que comprende la Ley de 6 de J alio de 1859, reformada por la de 4 de Marzo de 1868, el Reglamento para su ejecución de 24 de Julio y la? bases generales para la nueva legislación de Mi ñas de 29 de Diciembre de 1884, así como las órdenes de 18 de Mayo de 1869, 9 de Mayo y 30 de Noviembre de 1870, la Ley de 24 de Juli^ la Real orden de 18 de Diciembre de 1871; las Reales órdenes de 23 de Diciembre de 1873, 4 de Mayo, 13 de Junio y l.° de Julio de 1879; la Real orden de 3 de Abril de 1876; la de 14 de Marzo de 1877; las de 4, 6 y 17 de Mayo ele 1881; la de 26 de Mayo de 1882; la de 21 de Julio de 1884; y la de 30 de Junio de 1887.
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á á> 1 oro el ejemplar.
Dr. Francisco Loredo.
MÉDICO CIRUJANO.
CONCORDIA 98
REGLAMENTO
jara la ejecución de la Ley de Policía de ferrocarriles Se vende en esta imprenta al precio de 40 centavos el ejemplar.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de 1.a instancia de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á Ernesto Guillot, natural de Morón, vecino de la calle de Pozo del Rey, frente al num. 34, soltero, zapatero, de 27 años de edad, hijo de Francisca, cuyas señas se ignoran, para que dentro del término 10 días contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por lesiones á la morena Vicenta Carbajal; apercibido sj no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto y en nombre de 9. M. el Rey, exhortó y requiero á todas las autoridades así civiles como militares que tan pronto sepan el paradero de Guillot, se sirvan disponer su condución á la cárcel, pues así lo he dispuesto en carta orden de la Excma. Audiencia Territorial.—Santiago de Cuba, Septiembre 23 de 1893.—Francisco T. Vasco.—Alberto Espino.	'	345 I 26
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de 1.a instancia de este partido.1
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Pedro Correoso, natural de esta ciudad, vecino de la misma, de
Censo................... $	285 .
Accionistas de Caibarién á Sancti Spíritus.—Sus créditos, cuenta R. Haden*«
da del activo.........» 54470 27
Resultas á liquidar . ...»	2592 50
------------ »	57347 77
Productos generales en lo
que va de afio.....................»	383552 17
Ganancias y Pérdidas, saldo
de esta cuenta........ 8298 27
Total . . . $ 3068345 73
S. E. ú O*—Habana, 26 de Julio de 1894.— El Con* tador, Antonio M. de Porras.—Vto. Bno.—El Presidente interino, Luciano Ruiz.
PARA LO CRIMINAL
EN LAS ISLAS DE CUBA, PUERTO RICO Y FILIPINAS
Y
EN LAS POSESIONES DEL GOLFO [BE GUINEA,
PUBLICADO
EN LA GACETA EL DIA 4 DE JULIO DE 1894 De venta en el despacho de esta imprenta al precio de cuarenta centavos plata el ejemplar.