-PIEIR/IOIDICO OFICIAL DEL GOBIEH/LTO
i»t73srros r>B susoripoion
Ha.ba.na, en U Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
»Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos
PRBOIO DÉ LOS AJ^UNOIOS
Por cada linea al día «................. , . . .	20 cts. oro.
PRECIOS DB SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . .	. .	$ 4-50 oro.	I Puerto Rico, por un'trimestre . .	$	6-00 oro.
Provincias, por un trimestre.	...	$ 4-50 oro.	| Península, por ídem . . . . . .	$	6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Oel mes corriente . . . ...............15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado . .................. . . . • 50 cts. oro.
30 cts. oro
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
gobierno general de la isla de cuba,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Sanidad.
El Excmo. Sr* Ministro de Ultramar comunica con fecha de hoy al Excnio. Sr. Gobernador general el telegrama siguiente:
«Declaradas sucias procedencias Marsella donde apareció cólera».
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento;
Habana, 31 de Julio de 1894.
El Secretario general, i Estanislao de Antonio.
Beneficencia.
Por el Ministerio de Ultramar se comuuica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 19 de Junio último y bajo el número 791, la Real orden siguiente.
«Excmo. Sr.:—En virtud de Real orden de 27 de Enero último, expedida por el Ministerio de la Gobernación, ha sido declarada de Beneficencia la Asamblea española de la Cruz Roja, asociación internacional para socorros á heridos en campaña, calamidades y siniestros públicos; mas como quiera que los beneficios de dicha disposición no se extienden más que al territorio de la Península 'é islas adyacentes, y teniendo en cuenta que en las provincias ultramarinas está organizándose actualmente la Cruz Roja con el generoso y benéfico fin que se haya establecido en la Península; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se comunique á V. E. la. expresada Real orden, la cual se hace extensiva á las provincias de Ultramar, en cuanto á lo relativo de declarar á la expresada Asamblea española de la Cruz Roja de Beneficencia, con sujeción á lo que determinan las disposiciones vigentes sobre la materia; siendo al propio tiempo la voluntad de S. M. que esta resolución se publique, en extracto en la Gaceta de esta Corte é íntegra en la de esa capital, insertando á continuación la disposición que se menciona. — De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos oportunos».
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 17 del corriente mes, de su 01 den se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 23 de Julio de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
REAL ORDEN QUE SE CITA.
«Excmo. Sr.:—Vista la instancia documentada que eleva á este Ministerio el Presidente de la Asamblea de la Cruz Roja española, suscripta en 27 de Noviembre último, de la que resulta:—Que á dicha caritativa asociación, establecida para el socorro de los heridos en campaña con arreglo al tratado internacional que se firmó en Ginebra en 22 de Agosto de 1864, ratificado en primero de Junio de 1867, se la declaró por el Gobierno Español de utilidad pública, y en Real orden de 31 de Julio de 1868 aprobó ¡ sus estatutos, hallándose bajo los auspicios de la ínclita Orden militar y hospitalaria de San Juan de Jerusalén, y que para el gobierno y dirección de esta asociación existe en la capital una Asamblea, que posteriormente ha ampliado su benéfica misión al socorro de los heridos en calamidades y siniestros públicos, y que no obstante haber sido reconocido su carácter altamente humanitario, aun no ha sido declarada de Beneficencia, por lo que los que suscriben la instancia suplican que á la referida institución se le considere como aplicables los artículos 59 y 80 en su párrafo
4? de la instrucción de 27 de Abril de 1875, á cuyo eFecto acompañan dos ejemplares de su colección reglamentaria, y en su virtud que á la Sección española de la Cruz Roja se la concedan las gracias y privilegios otorgados por la mencionada instrucción del ramo: —Considerando que dicha asociación está legalmerite constituida y reconocida legalmente por el Gobierno,1 según R. O. de 6 de Julio de 1-864, siendo aprobados Sus estatutos por R. O. de 31 de Julio de 1868, ajustándose las alteraciones hechas en ellos posteriormente á lo dispuesto en la ley de Asociación de 30 de Julio de 1887: — Considerando que esta asociación, cuyo objeto es benéfico, está creada y reglamentada por la libre voluntad de los asociados y sostenida exclusivamente con bienes de su libre disposición.—Vistos los artículos 50, y 57 de la Instrucción de 27 de Abril de 1875; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente, ha tenido á bien declarar á la Asamblea española de la Cruz Roja, de Beneficencia y comprendida en el párrafo 4? del artículo 89 de la Instrucción de 27 de Abril de 1875, Y el protectorado no tiene respecto de ella, asi como de sus establecimientos propios, otra misión más que la de velar por la higiene y moral pública.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento, el de la Junta de Beneficencia y el de los interesados».
Personal.
El Excmo. Sr. Gobernador general sé ha servido autorizar á don Alfredo J. Triáy, para que pueda desempeñar, provisionalmente, el cargo de Cónsul de los Estados Unidos de América en Baracoa, mientras recae á su nombramiento la aprobación del Gobierno de S. M.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 30 de Julio de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar, con el número 706, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Doña Mercedes Alcalde, profesora de labores de la Escuela Normal de Maestras de la Habana, creyéndose comprendida en las prescripciones del Real decreto de 19 de Febrero del presente año, en razón á que el nombramiento que recayó en su favor para la citada plaza se hizo con la denominación de interino, por cuyo decreto se concedieran derechos pasivos al profesorado de primera enseñanza de las islas de Cuba y Puerto Rico, y según cuyo artículo 49 ha de ingresar en las Cajas, para el pago de las jubilaciones y pensiones que se concedan, el importe de la mitad de los sueldos asignados á los Maestros que sirvan interinamente escuelas públicas, siempre que su dotación exceda de trescientos pesos, ha acudido á S. M. por medio 1 de instancia solicitando se la excluya de dicho documento ó se la nombre en propiedad para la escuela que tiene á su cargo.—Consultados los antecedentes relativos al nombramiento hecho á favor de la exponente para la plaza de profesora de labores de la Normal, que hoy desempeña, resulta que lo fué en virtud de las prescripciones dei Real decreto de 19 de Junio de 1890, por el cual se crearon en las dos Antillas las Escuelas Normales que hoy existen.— Por este Real decreto y con el fin de proveer las plazas de profesores de. dichas escuelas, se abrió un concurso para el cual fueron llamados, primero, los profesores propietarios de las Escuelas Normales de la Península; segundo, los interinos de las mismas Escuelas que acreditaran haber ejercido por ocho años la enseñanza y tercero, los que no fueran ni hubieran sido profesores propietarios ó interinos de dichas Escuelas, siempre que reuniesen las condiciones de poseer título de Maestro Normal, haber ingresado en el profesorado por oposición y acreditar ocho años de práctica en la enseñanza, sin nota desfavorable.—La recurrente se hallaba comprendida en el tercero de estos grupos, reuniendo las condiciones siguientes:—ia Obtuvo en la Escuela Normal de Maestras de Vitoria, el título de Maestra de primera enseñanza elemental el año de 1877.—En el curso de 1877 á 78 obtuvo en la misma Escuela el título de Maestra superior y en el curso de 1883 á 84 obtuvo en la Normal central de Madrid el título de Maestra Normal.
— 2a. . En 11 de Febrero de 1879, obtuvo por oposición la Escuela de niñas de Guetaría, en Guipúzcoa. — En el año de 1887, practicó v aprobó los ejercicios de oposición á las Escuelas de párvulos de Pamplona; y 3a Al ser nombrada para la plaza de profesora de labores de la Normal de la Ha-1 baña, que hoy desempeña, contaba de servicio en la enseñanza 9 años y 7 meses.—Llenando pues, las condiciones exigidas por el R. D. de 19 de Junio antes citado, su nombramiento tuvo el carácter de definitivo desde el 7 de Agosto de 1891, en que de Real orden fué aprobado el que interinamente había sido hecho pór ese Gobierno general. — Dicho Real decreto por su artículo 15 establece que los profesores nombrados en una y otra forma para la instalación de estas Escuelas no podrán ser separados de sus puestos sin causa justificada para ello y previa la formación del expediente personal en que habrá de o irse al interesado, entenderá el Jefe del Distrito Universitario, la Junta Superior de Instrucción pública y el Real Consejo del Ramo, con lo cual se les daba las garantías que por el artículo 170 de la ley de 9 de Septiembre de 1857, reproducido por el 180 y 181 del Plan de estudios para esa Isla, de 7 de Diciembre de 1880, se establecen para los profesores numerarios en cuya clase se halla indudablemente comprendida la recurrente y cuantos como ella fueron nombrados para las Escuelas Normales de esa Isla y la de Puerto Rico.—El descuento que para constituir el fondo de derechos pasivos se establece por Real decreto de primero de Febrero del corriente año, es para los Maestros que sirvan interinamente Escuelas públicas, entendiéndose que las sirven interinamente cuando lo verifican durante el período que transcurre desde la vacante de una Escuela hasta que reglamentariamente se provee y toma posesión el que definitivamente es nombrado para ella.—En vista de todo lo cual, S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien resolver: —19 Que el descuento de que se habla en el párrafo 4.0, art. 40 del Real decreto de primero de Febrero de 1894, ha de entenderse hecho del sueldo que disfruten los Profesores que sirvan Escuelas públicas ó plaza de Profesores de las mismas, durante el tiempo que medie desde que resulten aquéllas vacantes hasta que tomen posesión los que reglamentariamente y con carácter definitivo fueren nombrados para servirlas; y 29 Que la recurrente doña Mercedes Alcalde, así como los Profesores de las Escuelas Normales de las islas de Cuba y Puerto Rico, cuyos nombramientos hayan sido hechos ó confirmados de Real orden en virtud de lo que se prescribe en el Real decreto de 19 de Junio de 1890, se hallan excluidos del citado descuento, debiendo ser considerados como propietarios para los efectos que se determinan en la legislación por la cual se rige la declaración de derechos pasivos del Magisterio de primera enseñanza de las islas de Cuba y Puerto Rico.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento, el de la interesada y demás efectos correspondiente. — Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid, 8 de Junio de 1894.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. y con fecha 24 del referido mes de Junio, á la anterior resolución, de su orden, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 27 de Julio de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 28 de Junio próximo pasado y bajo el número 831, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Por convenir al mejor servicio, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á la plaza de Secretario de la Audiencia de lo criminal de Santa Clara, vacante por pase á otro destino de don César Augusto Velón y Pando, á don Antonio Sarmiento y Porras, que sirve el Juzgado de primera instancia de Caguas, de entrada, en la territorial de Puerto Rico.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 dei actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 28 de Julio de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.