Año LVI.-Núm. 145
Domingo 16 de Diciembre de 1894
Tomo 2?-Pág. 1157
BACETA DE
LA HABANA
-PIEIR/XOrDiaO OFICIAL ZDJELj O-OIBIEIR/USTO
PUNTOSilDB SUSCRIPCION
if abana, ea la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos
PRECIO DE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia^	.	20 cts. <
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . Provincias, por un trimestre.
. • $ 4-5° °r°. I Puerto Rico, por unjtrimestre .
. . $ 4-50 oro. I Península, por ídem.....
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente .•••••.••15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del afio .
Poi cada un afio atrasado . • .. 50 cts. oro..
6-00 aro. 6-00 oro.
30 cts. oro
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA GENERAL.
•Sección Central de Gobierno y Archivo.
Personal\
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 14 de Noviembre último, y bajo el número 1329, la Real orden siguiente:
«Excmo, Sr.:—El Sr. Ministro de Estado dice con fecha 29 de Octubre último, al de Ultramar, loque sigue: — Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder con esta fecha, á don José I. ^Hernández, Cónsul de la Argentina en Santiago de Cuba, el Exequátur de costumbre.— Lo que de Real brden participo, á V. E. con inclusión del Exequátur que se cita, á fin de que se sirva trasmitirlo al Gobernador general de la isla dé Cuba, para los efectos correspondientes.—De la propia Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. con inclusióu del documento de referencia, para los efectos que correspondan.»
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 10 de Diciembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio’de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 13 de Noviembre último, y bajo el número 1316, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Presidente del Consejo de Ministros me dice con fecha 4 del actual, lo que sigue: — Excroo. Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el Real decreto siguiente:—En nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en admitirla dimisión que del cargó de Ministro de Ultramar me ha presentado don Manuel Becerra y Bermú • dez; quedando muy satisfecha del celo, inteligencia y lealtad con que lo ha desempeñado.—Dado en Palacio á 4 de Noviembre de 1894.—María Cristina.—El Presidente del Consejo de Ministros, Práxedes Mateo Sagasta.—De Real ordén lo traslado á V. E. para su conocimiento.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 10 de Diciembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica ai Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 1.3 de Noviembre último, y bajo el número 1320, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Presidente del Consejo de Ministros me dice con fecha 4 del actual, lo que sigue: — Excmo. Sr.: —S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el Real decreto siguiente: —En atención á las circunstancias que concurren en don Buenaventura Abarzuza, Senador del Reino; en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrarle Ministro de Ultramar.—Dado en Palacio á 4 de Noviembre de 1894.—María Cristina.—El Presidente del Consejo de Ministros, Práxedes Mateo Sagasta.—De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 10 de Diciembre de 1894.
JEl Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultíamar se comunica'al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 14 de Noviembre último, y bajo el número 1312, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Reyjq. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar con el carácter de interino, el nombramiento, hecho á favor de don Sebastián Martínez Goñi; parada plaza de oficial tercero dé Administración del Gobierno civil de la provincia de la Habana, con fecha 29 de Enero de 18*89 y< del que da cuenta YV E. en carta oficial número 1481, fecha 26 *de Septiembre próximo pasado.—f De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á v. E. para su conocimiento y demás’efectbs.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 19 de Diciembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, cap fecha 40 de Noviembre último, y bajo el número 1365, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de Estado se dice á este de Ultramar, con fecha ^del. .actual, lo que sigue: — Excmo. Sr.:—5>e Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Estado, tengo la honra de poner en conocimiento de V. E. á los efectos oportunos, que por Real decreto de 23 de Julio último, fué agiaciado con la Cruz de la Real y distinguida Orden de Carlos III, libre de gastos, don Eduardo Azcárate, oficial de Sala de la Audiencia de la Habana, quien satisfizo en la Secretaría de las órdenes los derechos correspondientes, en cuya virtud le fué expedido el oportuno título.—Lo que de Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, traslado á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S,. E. su cumplimiento en 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 10 de Diciembre de 1894.
El Secretario gen oral,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 21 de Noviembre último, y bajo el número 1364, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de primera clase, Secretario de la Junta de Colonización é Inmigración de esa Isla, vacante por traslación de don Silvestre Bellón y Fernández, y dotada con el sueldo anual de mil doscientos pesos y mil ochocientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á don José Gómez Acebo, electo con igual categoría y clase, para la de Secretario Letrado de la Intendencia de Hacienda de la Isla de Puerto Rico.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 10 de Diciembre de 1894.
El Secretario general
Estanislao de Antonio.
Obras foúbjicas.
Por Real orden número 1252, comunicada al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Octubre último, se autoriza la sustitución del Capitán del Puerto de Santiago de Cuba, por el segundo Comandante de Marina, para asistir á las sesiones de la Junta de obras de dicho puerto, en los casos de enfermedad y ausencia forzosa del primero.
Y puesto el cúmplase por S. E. en la soberana resolución que en extracto antecede, en 14 de Noviembre próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 5 de Diciembre de 1894.
' El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Agricultura, Industria y Comercio.
Real orden número 1 &i 7, de 6 de Octubre último, aprobando el reglamento del Colegio de Corredores de Comercio de Sagua la Grande. \
Lo qué de orden de S.-É. se publica en la Gaceta para general conocimiento, i* !
Habána, 7 de Diciembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Cárceles y Presidios.
Por eL Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente: Ministerio de Ultramar, número 1297.—Excmo. señor.:—S. M. el Rey (q. D. g.-> y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—Visto el testimonio d,e la sentencia dictada por la Saja segunda del Tribunal Supremo, declarando no haber lugar al recurso de casación admitido de derecho, en beneficio del moreno Bernabé Montoya, condenado por la Audiencia de Santiago dé Cuba á la pena de muerte en causa seguida por el delito de asesinato:—Considerando que el citado reo „carece de antecedentes penales, y que los individuos de la raza á que pertenece por sus instintos feroces y falta de cultura, no aprecian debidamente el valor de hechos tan graves como el de que se trata, ni les inspira el horror que causaría á seres más civilizados.—Teniendo en cuenta lo dispuesto en la ley provisional de 18 de Junio de 1870, que reguló el ejercicio de la gracia de indulto, aplicada á las provincias de Ultramar por Real decreto de 12 de Agosto de 1887. Oida la Sala de vacaciones del Tribunal Supremo, de acuerdo con lo consultado por la Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado, y con el parecer de Mi Consejo de Ministros; en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en conmutar, por la inmediata de cadena perpetua y accesorias que para este caso se indican en la sentencia, la pena de muerte impuesta al reo Bernabé Montoya, en la causa de que se ha hecho mérito. —Dado en Palacio á 31 de Octubre de 1894.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Manuel Becerra.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos. - Dios guarde á V. S. muchos años.—Madrid, 31 de Octubre de 1894. — Becerra.»
Y acordado por S. E. en 25 dél corriente, en cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta para los efectos correspondientes.
Habana, 5 de Diciembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Comunicaciones.	’
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 15 de Noviembre último, la Real orden siguiente:
«Número 136$.—Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número it6o, de 27 de Agosto último, en la que da cuenta de que accediendo á los deseos del telegrafista segundo don Ernesto Colomines Martínez, le ha concedido provisionalmente la separación* del setvicio, con derecho de volver al mismo dentro del plazo de dos años, con arreglo al artículo 48 del reglamento orgánico; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar lo resuelto por V. E., concediéndole la separación del servicio al referido telegrafista segundo don Ernesto Colomines Martínez.—De Real orlo comunico áV.E. para su conocimiento y efectos correspondientes.
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 5 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 14 de Diciembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
Con esta fecha, y en obediencia á lo prevenido en la Real orden número 2655 de 29 de Octubre último, anticipada por R. O. telegráfica de 2 de Noviembre siguiente,