230
GACETA DE LA HABANA
estatura y constitución regulares, de 24 años, de cara larga y achinada y viste pantalón y blusa de dril crudo, sombrero de guano y zapatos de yaqueta, para que dentro de 10 días ¿¿presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue de oficio por lesiones al pardo Encarnación Rodríguez; cuyo hecho tuvo lugar el día 24 del actual en la sabana de Curazao, próximo di camino real que conduce á los poblados de Mordazo é Hiquíabo; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario - se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca, y captura de dicho individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta villa, en calidad de preso y á disposición de este juzgado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la présente.—Sagua la Grande, Julio 27 de 1894i—Luis González.'—Ante mí, Aveiino Betáncóurt.
4É>2 12
MORON.
Don Narciso García Mea o caí, Juez de instrucción del distrito de Morón.
Hago sabér: qtié en este día he expedido l’á siguiente requisitoria.—Ruego á V. S. se sir va dictar las órdenes oportunas para la busca, detención incomunicada y : conducción á la cárcel de ésta villa, á mi disposición y á las resultas' del sumario que iristrüyo cón el número 21 del 94, por hurto, del individuo ó -indlViduos que en la noche del 18 al 19 del corriente mes,.Sustrajeron dél potrero «ElCascabel» ó «La Culebra», de este térrhino municipal, un; caballo como de 6 y media cuar las dé alzada y con el hierro 8, de la propiedad de don José Gr'aaso Bruzón; habiéndose concedido á dicho individuo'ó individuos el término de 9 días'para preséntarse; bajo el apercibimiento de que en otro caso, les parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á laley.—Sr Juéz. . . . . .—Por tanto, en nombre'de S. M. el Rey don Alfonso XIII (q. D. g.) y durante su menor edad, en el de la Reina Regente del Reino, j exhorto á todas las autoridades y de la mía les ruego, previ niéndole á los agentes de la policía judicial, que dicten y prac- ( tiquen lo necesario para qué lo que se interesa en dicha requisitoria tenga fefecto.—Asimismo, convoco por el presente á los que sé crean con derecho á la propiedad de un caballo, capón de frésco, color moro agüinado, careto, de 6 y media cuartas de alzada, con el hierro matado en la nalga izquierdo, crin cortada y bocadito en la oreja, que füé encontrado en el antes citado potrero «El Cascabel», el día 19 del corriente mes, para que se presenten á reclamarlo en el término de 20 días; apercibidos, de que en otro caso, sé le pondrá á disposición de la Audiencia administrativa, para lo que hubiera lugar.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se ex-tieiíae la presente en Morón á 24 dé julio de 1884.—Narciso G. Méhocat.—Ante mí, Manuel Díaz Pina. 478 I 3
REMEDIOS.
Don José Abelardo Pando y Noriega, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, Hamo y emplazó al pardo don Ramón Morales, de quien no constan sus generales, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel pública de este partido, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiqnes al moreno Ramón Rol-dán, cuyo hecho tuvo lugar en los primeros días del mes de Junio último, qn una colonia del ingenio «Rosalía», término . municipal dé Camajuaní; apercibido, de que sino lo verifica se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Remedios á 29 de Julio de Í894.—Ldo. José Abelardo Pando.—Por su mandato, Bartolomé Jiméiiez.	. 48.1 I 3. .
Don Joaqnín B. Jiménez, Secretario del juzgado de instrucción de este partido.
Por la presente y en virtud de providencia del S. juez de 1.a instancia, dictada en el expediente sobre justificar el estado mental del negro don Francisco Quevedo, cuyas circunstancias personales no constan,, cónvoto á sus parientes para que en el término de 1 mes, comparezcan ante este juzgado, á exponer lo que estimen conducente,—Y para que llegue á conocimiento de los interesados se publica,en la Gaceta de la Habada.— Remedios 28 de Julio de 1894.—Bartolomé Jiménez.
340 I 1
MANZANILLO.
■ i
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción de estA..ciu-dad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Pedro Ros Marino, hijo de don Felipe y doña María, natural de Bayamó, del comercio, para que en el término de ,20 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á dars su des-; cargos en la causa que se le sigue por desobediencia y atentado á un agente de la autoridad; cierto y seguro de que se administrará justicia y pasado dicho término, se le deciará rebelde y contumaz.-Asimismo, encargo y suplico á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, cuyas señas particulares no constan, y su remisión á la cárcel de esta ciudad.—Manzanillo, Julio 16 de 1894.—Santiago Ledo.-—Ante mí, Juan Roblejo.-V para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Manzanillo, á 16 de Julio de 1894.—Juan Roblejo	383 I 2,
Juzgado» Municipales
1 CATEDRAL.
Don Francisco Guiral y Pollo, Juez municipal del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto haga saber: que en el juicio verbal civil, seguido en este juzgado por don Adolfo López y Santamarina, como apoderado general y administrador de la sociedad de dueños de sastreríá y tienda de tejidos, «La Com-fianza», y continuado por don Eulogio García Oti, contra don Antonio del Castillo y Romero, en cobro de ciento dos pesos , cincuenta y cuatro centavos en oro, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—Sentencia. En la ciudad de la Habana á los cuatro días del mes de Junio de mil ochocientos noventa y cuatro, y no antes, por no haber facilitado la parte actora el papel necesario para dictar esta sentencia, el Sr. Ldo. don Francisco Guiral y Pollo, juez municipal del distrito de la Catedral; habiendo visto este juicio verbal civil, promovido por don Alfonso López Santamarina, como apoderado general de la Sociedad de dueños de sastrería y tiendas de tejidos establecida en esta capital, contra don Antonio del Castillo y Romero, natural de la Península, mayor de edad, soltero, Teniente de. Navio de la Armada, destinado en la fecha de la demanda en el Crucero «Navarra», en cobio deciento dos pesos cincuenta y cuatro centavos oro, é intereses legales, importe esta suma de ropa vendida por el
socio don Eulogio García Oti y por el Establecimiento de Sastrería «La Deseaba».—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la demandó y en su consecuencia condenar como condeno á don Antonio del Castillo y Romero, á que ? dentro de tercero día pague á don Eulogio García y en representación : de éste á la Sociedad «La Confianza», dé los dueños dé Sastrería y Tiendas de Tejidos, la cantidad de ciento dos pésos cincuenta y cuatro centavos en oro, y á indemnizar dentro del mismo plazo al propio individuo cinco mil pesetas, así como abonar el interés legal del seiá por ciento anual, sobre los referidos ciento dos pesos cincuenta y cuatro centavos, desde la interpelación judicial, y hasta que Verifique él pago de la propia suma, siendo del cargo del mismo don Antonio del Castillo, el pago de las costas del juicio y ratificase en forma el embargo preventivo decretado en el mismo.—Así por esta mi sentencia, la pronuncio, mando y firmo.—Francisco ¡Guiral.—Publicación.—Lá anterior sentencia ha sido dictada, leída y firmada por el Sr. juez municipal que la suscribe, estando celebrando audiencia pública en sú.fecha, lo certifico*:—Manuel Garéí a Villarely.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, á éfec-to de notificar al demandado don Antonio del Castillo y Romero, expido el presente en lá Habana, á veinte y cinco de Junio de mil ochocientos noventa y cuatro.—Francisco Guiral.— El Secretario, Manuel García Villafely.	309 P 1.
UNIÓN DE REYES.
Don Felipe Santamarina y Temprano, Juez municipal.de Unión
de Reyes.
Por la presente requisitoria, citó, llamo y emplazo al pardo, Gregoriq Casañas, natural y vecino de Alfonso Doce,, sol tero, jornalero y 32 años, para que dentro del quinto día, acuda ante el Sr. juez de instrucción de Alfonso XII, á hacer uso !de su derecho en lá apelación interpuesta contra la sentencia dictada en el juicio de faltas que §e le siguió por lesiones á la morena juáfia Matienzo, apercibido de ser declarado rebelde :si no lo verifica, parándole los perjuicios consiguientes, y entendiéndose que dicho término empezará á contarse desde la tercer publicación de la presente en la Gáceta de la Habana, y Boletín oficial de esta provincia.—Unión de Reyes, Julio 26 de 1894.—Felipe Santamarina.—Por mandato de Su Sría. José L. Moreno,	411 I 1
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 3 DE AGOSTO DE 1894. SANTOS DEL DIA.
Viernes.—La Invención de San Esteban, papa; y San Nicoderaus.
[Circular en Santa Catalina].
ANUNCIOS.
REAL ORDEN !)E 15 DE MARZO DE 1889]
I	, SOBRE
Oposiciones í las carreras judicial y fiscal de Ultramar PROGRAMAS
PARA LOS EJERCICIOS DE OPOSICION
Y DECRETO
del Bitfflo. Sr. Gobernador general de 22 de Junio de 1891.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 1 pesos plata el ejemplar.
LEY GENERAL I IRIS PDBL1CAS
de la Isla de Cuba.
Y
REGLAMENTO PARA SU EJECUCION.
Adicionada con todas las disposiciones posteriores publicadas hasta el día, que aclarai y modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 1 peso plata el ejemplar.
Aurelio Sandoval
PERITO MERCANTIL. — AGRIMENSOR, — MAESTRO DE OBRAS.
SAN NZCOZiAS 37
REGLAMENTO
para la ejecución de la Ley de Policía de ferrocarriles
Se vende en esta imprenta al precio de 40 centavos el ejemplar,
REPERTORIO DEL CONVENIO COMERCIAL
ENTRE
ESPAÑA Y LOS ESTADOS UNIDOS,
APLICABLE Á LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO BIC0,
publicado en la' «Gaceta de la Habana» los días 2C, 21, 22 y 23 de-Junio de 1894.
Se vende fen el despacho de esta imprenta al precio de 1 peso 20 cts. el ejemplar.
Il I CASTRO Ï
ESCRIBANO DE GOBIERNO NOTARIO PUBLICO
Se ofrece en su nuevo domicilio,
CALLE DEL EMPEDRADO, NUMERO 21
LEGISLACION DE MINAS
MODADA OBSERVAR M ESTA ISLA
y que comprende la Ley de 6 de J alio de 1859* reformada por la de 4 de Marzo de 1868, el Reglamento para su ejecución de 24 de Julio y la? bases generales para la nueva legislación de Mi ñas de 29 de Diciembre de 1884, así como las órdenes de 18 de Mayo de 1869, 9 de Mayo y 80 de Noviembre de 1870, la Lev de 24 de Juli^ la Real orden de 18 de Diciembre de 1871; las Reales órdenes de 23 de Diciembre de 1873, 4 de Mayo, 13 dq Junio y l.° de Julio de 1879; la Real orden de 3 de Abril de 1876; la de 14 de Marzo de 1877; las de 4, 6 y 17 de Mayo de 1881; la de 26 de Mayo de 1882; la de 21 de Julio de 1884; y la de 30 de Junio de 1887.
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á $ 1 oro el ejemplar.
Dr. Francisco Loredo.
MÉDICO CIRUJANO.
CONCORDIA 98
REGLAMENTO
PARA LA
Imposición, Administración y cobranza
DEL
IMPUESTO DE CEDULAS PERSONALES
EN LA
ISLA DE CUBA, reformado con fecha 23 de Junio de 1893.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavo^ oro el ejemplar.
PARA LO CRIMINAD
EN LAS ISLAS DE CUBA, PUERTO RICO Y FILIPINAS
Y
EN LAS POSESIONES BEL GOLFO 'DE GUINEA,
PUBLICADO
EN LA GACETA EL DIA 4 DE JULIO DE 1894
De venta en el despacho de esta imprenta al precio de cuarenta centavos plata el ejemplar.