Año LVI.-Núm. 126
Sábado 24 de Noviembre de 1894
Tomo 2?-Pág. 1001
PEBIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO
PUNTOS 3_>B SUSORIPOION
PRECIOS 3DB SUSORIPOION
Habana., ea la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos
PRECIO OB LOS A.NUNOIOS
Habana, por un trimestre . . . . $ 4-50 oro,	I Puerto Rico, por unjtrimestre . .
' Provincias, por un trimestre. . • $ 4-50 oro.	| Península, por ídem.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Por cada linea al día «
20 cts. oro.
Del mes corriente............... ... 15 cts. oro.-
P01 cada un año atrasado . •
•De meses atrasados dentro del año . ........ t 50 cts, oro.
$ 6-00 oro» $ 6-00 oro»
• • 30 cts. oro
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL k LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
-Sección Central de Gobierno y Archivo.
Personal.
For el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. 'Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Octubre último, y bajo el número 1284, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial tercero del Gobierno regional Occidental y provincia de esa capital, vacante por cesantía de don José Franco y Orts y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos* y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey(q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el .turno cuarto, á don Julio Dávila Vázquez, cesante de igual clase.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
, Y acordado por S. E. su cumplimiento en 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 17 de Noviembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Agricultura, Industria y Comercio.
Dada cuenta al Excmo. Sr. Gobernador general de una instancia elevada á su autoridad por don Faustino López, solicitando se le expida certificado de la inscripción de la marca para chocolate especial, número 1, de «El Moderno Cubano,» por haber sufrido estravío el expresado título; S. E. por acuerdo de 8 del actual se ha servido disponer se publique por el término de quince días el extravío antes mencionado, á fin de que el que lo tenga en su poder lo entregue al interesado ó en este Gobierno; en la inteligencia de que pasado ese plazo sin que asi se verifique, queda-* rá sin ningún valor ni efecto.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta, para general conocimiento.
Habana, 9 de Noviembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Octubre próximo pasado, y bajo el número 2643, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponde, á don José Góngora y Aguilar, del destino de oficial cuarto Administrador de la subalterna de Hacienda y Aduana de Zaza, en esa Isla. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y, puesto el cúmplase por S. E. con fecha r4 del ac-, tual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 17 de Noviembre de 1894.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. í Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Octubre próximo pasado y bajo él número 2644, la R. O. siguiente: «Excmo. Si.:—Para la plaza de oficial cuarto Administrador de la subalterna de Hacienda y Aduana de Zaza, en esa Isla, vacante por cesantía de don José Góngora y Aguilar, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 --de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Rei-• na Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el
turno cuarto, á don Rosendo Espina y Dios, cesante de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. cotí fecha 14 del pre sente, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 17 de Noviembre de 1894.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Octubre próximo pasado, y bajo el número 2645, la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) yen su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á don Nicanor Manchón y Quilez, del destino de oficial cuarto de la Sección de Atrasos de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás electos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habaija, 17 de Noviembre de 1894.—M. Cabezas.
Por el. Ministerio de Ultramar s.e comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con feChá 57 de Octubre último, y bajo el número 2646, la Real orde.n siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto de Administración de la Sección de Atrasos de esa Isla, vacante por cesantía de don Nicasio Manchón y Quilez, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno quinto á don Leopoldo Matínez Aguiar.—De Real orden lodigo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puésto el cúmplase por S. E. con fecha .14 del presente, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 17 de Noviembre de 1894. —M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica ál Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Octubre próximo pasado, y bajo el número 2637, la R. O. siguiente: «Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial segundo déla Administración de Hacienda de Pinar del Rio, en esa Isla, vacante por cesantía de don Lorenzo Cabezas y Cañal, y dotada con el sueldo anual de 600 pesos y 900 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno quinto, á don José Peris y Martínez.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del presente, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana, 17 de Noviembre de 1894.—M. Cabezas.
Negociado de Contribuciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 18 de Octubre próximo pasado, y bajo el númere 2523, la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 2523.—Excmo. Sr.:—Dada cuenta de la consulta que, creyendo estar autorizado para ello por la regla cuarta de la Real orden de 19 de Enero último, hace á este Ministerio el Registrador de la Propiedad de Cárdenas, acerca de la extensión que debe darse á las prescripciones del articulo 70 de los adicionales á la ley Hipotecaria vigente; y Considerando que esa regla que invoca concebida en los términos «quedan autorizados los Registradores pára elevar directamente á este Ministerio consultas sobre todas las cuestiones relacionadas con la traslación de los asientos,» no autoriza á los Registradores á hacerlas con respecto á liquidación de Derechos Reales; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que como contestación á la consulta se manifieste que los Registradores no tienen derecho á hacer consultas directas á este Ministerio en cuestiones de la liquidación de los citados Derechos Reales y trasmisión de bienes; debiendo insertarse esta Real orden en la Gaceta de la Habana. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento, el del Registrador de Cárdenas y efectos que se indican.—Dios
guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 18 de Octubre de 1894.—Becerra.—Sr. Gobernador general de Cuba.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 del presente, se publica en la Gaceta oficial paia general conocimiento.
Habana, 20 de Noviembre de 1894.—M. Cabezas.
TESORERÍA GENERAL DE HACIENDA.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago éxpedida por esta Tesorería en 4 de Octubre 1873, á favor de don Juan Francisco Aguirre, consistente en bonos del Tesoro, señalados con los números 1747 al 1754, inclusive, que presentó en concepto de fianza para garantir su gestión como Colector de Rentas del Mariel; se pone en conocimiento del público durante nueve dias para que en el término de quince, á contar desde la inserción de ¿te anuncio en la Gaceta oficial, se entregue ó remita á esta Tesorería, á la que pueden acudir también en el plazo indicado con la reclamación que respecto al particular estimen, los que se consideren cpn derecho á ello; en la inteligencia de que de uo hacerlo será declarada nula y sin ningún valor dicha carta de pago, y se expidirá un certificado que la sustituya.
Habana, 20 de Noviembre de 1894.—El Tesorero general, A. S. Bárcena.
a
si
3
ü
0)
•o
cj
vs
CD
T3
cS
O
3
*3
a
at
TJ
3
ID
Û
rt
0
•u
cd
-t->
C
3
t-,
00
ó.
g
<
o
5	*
W	co
X	cí
O	*3
«	3
w	&
r ^ A>
I rf 1 fe
tí
tí
tí
Q
00
tí
co
Z
O
u
00
tí
tí
<
tí
tí
PQ
<
N
H
tí
O
S
«í
<
Q
tí
tí
Q
De 10 pesos	1196 1		• 1196 % 3	1193.
De 5 pesos.	955 26		981 96	ini co OO
Importe. Pesos.	383200 4625.		387825 11125	376700
Total.	2742 .57		2799 70	2729
Serie F..	134 1		135 7	00
Serie D.	781		781	780 1 1
Serie C.	401 28		429 29.	400
Serie B;	690 5		695 8	687
* V 9]J9S 1 1	lO CO CO <N 1>		759 25 1	734

be
<
8 *5
a> . a <2
<D w
be n
5 o
~ be
<D ID W % O Q
«O *•+
et et
Vi **
at 3 Cu et
o 3 s V* c a>
ali]
sg
*33 PQ
T3 . CO °
■a>
Q¿
M O
3tí
et ts)
-~tí et su
Cu co 3 O C/)	>
o cn
o W
g ! <D
3 ■** O«O' CO OO
S T*
(D tO T3 *“•
2 £ c -2
.2 a s.s •2 ► B.S.
3 «
g§ et jq
K, et