GACETA DE LA HABANA
806
autoridades, tanto civiles como militares, en nombre de la ley requiero y de mi parte suplico que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca de dicha sefiora, y si fuese habida, se dé conocimiento á este Juzgado (Bailén o, primero) para reso»ver lo que proceda.
Y para que llague á noticia de todos, insértese este llamamiento en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial y Gaceta de esta Corte.
wfadrid, 16 de Septiembre de 1894.—rTrinidad García.—Por mandato de S. S., Antonio de Bardaxl.
*52 &
Juzgados de primera Instancia é Instrucción
GUADALUPE.
Don Francisco Gniral y Pollo, Juez municipal y de 1.a instancia
interino del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio ejecutivo seguido por la morena doña Francisca Ruiz, contra el mo reno don Francisco Vila y Payré, en cobro de pesos; he dictado la sentencia cuyo encabezamiento, parte dispositiva y final de la misma, dicen:—Sentencia.—En la ciudad de la Habana á veinte de Octubre de mil ochocientos noventa 3 cuatro, el Sr. don Francisco Guiral y Pollo, juez municipal é interino de 1.a instancia del distrito de Guadalupe.—Vistos estos autos ejecutivos seguidos entre partes de la una, la morena doña Francisca Ruiz, propietaria y vecina de la caile de la calle de la Maloja número 110, parte ejecutante, representada por el Procurador don Francisco de P. Sánchez y Seijas, y Bajo la dirección de los Letrados don Juau Bautista del Villar y don Juan Antonio MUller, contra el moreno don Francisco Vila y Payré, parte ejecutada, sin domicilio conocido y en rebeldía, en cobro de cuatrocientos un .pesos sesenta centavos en oro.— Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y demás que fueren del moreno don Francisco Vila y Payré, y con su producto, entero y cumplido pago á la morena doña Francisca Ruiz, de la cantidad de cuatrocientos un pesos sesenta centavos en oro, que al tipo de doscientos cuarenta y nueve por ciento en que se hizo la recojida por el Gobierno, hacen los un mil pesos billetes del Banco Español, con sus intereses legales al seis por ciento anual, desde el día del requerimiento ó sea desde el treinta de Septiembre último, y costas causadas y que se causaren hasta su completo pago.- Y estando en rebeldía y de domicilio no conocido el ejecutado, hágasele la no tificación de esta sentencia en la forma que ordeoan los artículos doscientos ochenta y dos, doscientos ochenta y tres y setecientos sesenta y ocho de la ley de E. Civil.—*Y por e»ta mi sentencia, definitivamente juzgando, así la pronuncio, mando y firmo.—Francisco Guiral.—Publicación.—La anterior sentencia ha sido leída, publicada y firmada por el Sr. don Francisco Guiral y Pollo, juez municipal é interino de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, celebrando audiencia pública en este día, por ante mí, el Escribano, de que doy fe.—Habana, Octubre veinte de mil ochocientos noventa y cuatro.—Ante mí, Arturo Galletti. -Y mediante á que el ejecutado moreno don Francisco Vila y Payré, se halla Csnstituído y declarado en rebeldía y de domicilio no conocido, se publica esta sentencia por medio del presente, para que le sirva de notifición, parándole el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—*Habana, Octubre 23 de 1894.—Francisco Guiral.—Ante mí, Arturo Galletti	448 P 26
Don Francisco Guiral y Pollo, Juez municipal y de 1.a instancia
interino del distrito de Guadalupe.
Por él presente hágo saber: que en los autos ejecutivos que cursan en este juzgado por ante el infrascrito, seguidos por el Síndico dél Monasterio de Santa Clara, contra D. Carlos Barreto y don Ramón Villar; se ha dictado la sentencia, cuyo encabezamiento y parte dispositiva á la letra dice:—En la ciudad de la Habana á veinte y tres de Octubre de mil ochocientos noventa y cuatro, el Sr. don Francisco Guiral y Pollo, juez municipal y de primera instancia interino del distrito de Guadalupe.—Visto el juicio ejecutivo que pende en este juzgado promovido por don Francisco1 Penichet, Abogado y vecino de esta ciudad, como mayordomo Síndico del Monasterio de Religiosas de Santa Clara, defendido por él mismo, y representado por el Procurador doji José Urquijo, en rebeldía ¿e D. Carlos Barreto y D. Ramón« Villar, en cobro de pesos.— Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante, hacer trance y remate de los bienes embargados á don Carlos 3arreto y don Ramón Villar, y con su producto pagar á la representación del Monasterio de Santa Clara de esta ciudad, la cantidad de Seiscientos siete pesos cincuenta centavos, oro, con más los intereses de esta suma á razón del seis por ciento anual desde la interpelación judicial y las costas causadas y que se causen hasta el cumplimiento de este fallo en todas sus partes.—Y por ésta mi sentencia así la pronuncio, mando y firmo.—Francisco Guiral.—Y no siendo posible notificar personalmente dicha, sentercia á los deudores por estar constituidos en rebeldía é ignorarse su domicilio, se les hace la notificación por medio del presente edicto que se publicará en la Gaceta oficial y Boletín oficial de esta provincia, parándoles el mismo perjuicio que si les hiciera en persona. —Habana, 24 de Octubre de 1894.—Francisco Guiral.—Ante mí, Arturo Galletti.	453 P 26
PILAR.
Don Julio de Cárdenas y Rodríguez, Juez municipal del distrito del Pilar é interino de 1.a instancia é instrucción.
Por el presente edicto se hace saber á los parientes del presunto cemente don Antonio Alonso Placeres, natural de Puente Ventura, Canarias, soltero, de 20 años de edad y sacristán i por ignorarse quienes sean éstos ni dónde residan: que en las diligencias formadas de oficio para tratar de su estado de enajenación mental, se ha decretado el término de 3 meses, para su observación en el*Establecimiento destinado al efecto, á fin de que aquéllos, dentro del término de l mes, se personen en estas diligencias á hacer uso de su derecho; apercibidos, de que si no lo verifican, se resolverá sin su audiencia lo que proceda.—Habana, Octubre 3 de 1894.—Julio de Cárdenas.—Ante mí. Donato Naveira.
1850 T 25
Pon Julio de Cárdenas y Rodríguez, Juez municipal é interino
de 1.a instancia del distrito del Pilar.
Por el presente edicto, se anuncia al público: que á virtud de los autos ejecutivos seguidos por doña Maxía Piña, contra doña Amalia Gómez de la Maza, encobro de diez mil pesos oro é intereses estipulados y costas^se ha dispnesto sacar á pública subasta por segunda vez con la rebaja del veinte y cinco por ciento,.el potrero «San Ignacio», situado en el barrio de San Miguel, partido judicial de Guanajay, compuesto de treinta y dos caballerías de tierra, con todas sus fábricas y demás anexidades que constan de la tasación, ascendentes á veinte y cinco mil ciento veinte y cinco pesos sesenta y dos
centavos oro; habiéndose señalado para el acto.del remate las doce del día veinte y tres del próximo mes de Noviembre en las puertas del juzgado, situado hoy en la calle de la Habana número cincuenta y siete; advirtiéndose á los licitadores que los títulos de dominio con los autos se encuentran de manifiesto en la Escribanía del actual i.o, situada en el Colegio de Escribanos. donde podrán ser examinados; bajo el apercibimiento de que habrán de conformarse con ellos los licitadores y que no tendrán derecho á exigir ningunos otros, que para tomar parte en el remate se requiere el depósito previo en la mesa del juzgado ó en el Establecimiento destinado al efecto, de una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo á la subasta á los efectos que previene el artículo mil cuatrocientos noventa y ocho de la ley de Enjuiciamiento Civil; y que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo, hecha deducción del veinte y cinco por ciento.—Y para su inserción en la Gaceta, libro el presente.—Habana, Octubre 12 de 1894.—-Julio de Cárdenas.—Ante mí, José B. Egea.
452 P 26
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por estafa á don Nicolás de Cárdenas, ha dispuesto se cite por este medio á don Vicente Luis, cuya residencia se ignora, para que dentro del término de 2 días, contados desde la publicación de la presente en dicho periódico, comparezca en este juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 12 de Octubre de 1894.—; El Escribano, Francisco de Castro.
1942 1 26
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por estafa á don Ramón Ledo, ha dispuesto se cite por este medio á dicho individuo, cuya residencié se ignora, para que dentro del término de 2. días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 16 ae Octubre de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro.	1992 I 26
En la causa seguida por estafa, contrá don Joaquín Fernández Suárez ó Amado Miró, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite ppr este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 3 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 331 pesos 85 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.t-Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 6 de Octubre de 1894.—El Escribano, Nicanor del Campo.	1785 I 26
En la causa seguida por hurto, contra el moreno Cayetano Arleaga ó Zaldívar, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo^ cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 291 pesos 55 centavos, á que ascieneen las-costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana, á 7 de Octubre de 1894.—El Escribano, J^sús Rodríguez.	1815 I 26
En la causa seguida por estafa, contra el pardo don Ramón García, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro de 5 días se-, présente en este juzgado, ftfanrique 35, á hacer efectiva la suma de 143 pesos 75 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—-Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la ■presente en la Habana á 7 de Octubre de 1894.—B1 Escribano, Jesús Rodríguez.	1816. I 26
En la causa seguida por hurto, contra el pardo Juan Val-dés ó sea Isidro. Estrada, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho indivir dúo, cuyo domicilio se.ignora, para que dentro de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la su,-ma ee 249 pesos 75 centavos, á que.ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la prasente en la Habana á 7 de Octubre de 1894. El Escribano, Jesús Rodríguez.	‘	1817 I 26
En la causa seguida por hurto, contra donjuán Alvarez Valdés, ha dispuesto el Sr. juez de r.a instancia de la Catedral, se (áte por este medio á dicho individuo, cuyo.domicilio se ignora, para que dentro del término, de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 170 pesos 50 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, Hbto la presente en la Habana á 7 de Octubre de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	1818 I 26
En lá causa seguida por hurto, contra el pardo Nicolás Valdés, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 140 pesos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, la presente.—Habana, 9 de Octubre de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro.
1857 1 26
En la causa seguida por tentativa de estafa, contra don Benjamín Fernández García y don Tomás Alvarez y Ruiz, ha dispuesto el Sr. jue de 1.a instancia de la Catedral, se citen por este medio á dichos individuos cuyos domicilios se ignoran, para que dentro del término de 5 días se presenten en este juzgado, Manrique número 35, á hacer efectiva la suma de 249 pesos 75 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.
Y	para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.— Habana, 7 de Octubre de 1894.—El Escribano, lesús Rodríguez.
1819 I 26
En la causa seguida por estafa, contra el pardo Gustav.o Muñoz, ha dispuesto el Sr. juez .de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 180 pesos 75 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.-*-Habana, 15 de Octubre de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro.	2011 I 26
En la causa seguida por hurto, contra don Manuel Hernández Velazco, ha dispuesto elSr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por estemedio á dicho individuo, cuyo domicilióse ignora, para que dent*o del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35 á hacer efectiva la suma de 244 pesos 50 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—
Y	para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—
Habana, 15 de Octubre de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro.	2010 I 26
En la causa seguida por lesiones, contra don José Lubert y Valdés, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en es-
juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 193 pesos 25 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 15 de Oetubie de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro.	. 2012 I 26
Guadalupe.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en la causa instruida por el procedimiento antiguo, por el delito de falsificación de títulos al portador, con esta lecha ha dispuesto se cite por lá Gaceta oficial á don José Tenorio, empleado que fué de la Administración Principal de Rentas Estancadas y Loterías; para que de 12 á 1 del día, comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana, á 22 de Octubre de 1894.-El Escribano, Arturo Galletti.	2124 I 26
Ldo. don Francisco Guiral y Pollo, Juez de instrucción accidental de Guadalupe.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Catalino González, cuyas generales se ignoran; para que en el término de 10 días se presente en este juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de don Pedro Bordomás, por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.—Al propio tiempo, encargo á las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca, captura y conducción á este juzgado del expresado sujeto.—Habana, Octubre 22 de 1894.— Francisco Guiral.—Ante mí, P. S.,, Arturo Galletti.
2121 I 26
El Sr. juez de'1.a instancia é instrucción de Guadalupe, por ante mi él Escribano, ha dispuesto en providencia de esta fecha, se citen por 3 números de la Gaceta oficial á don Pedro Rosas Lárrinaga, don Jnan Bta. Fraschière, dòn José González, Vázquez, don Rafael Pons Rivas, don Mátías López, don José Calvo Barcia, don José Lovira, don Manuel Bouzos, don Celestirto Henales, don José González Arias; don José Perrín, don José Taboada, don Tomás Lozáda y don Ramón Taboada; para que á las 10 de la mañana del día 27 del actual, comparezcan ante la Sección extraordinaria de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para éélebrar las sesiones del juicio oral en la causa contra D. Manuel Rarail Fernández, por falsa denuncia.-Y para Su publicación, libro lai présente.— Habana y Octubre 12 de 1894.—El í EScHbano, Jo£é María Espinosa.	'	1933 I 26
BEJUCAL.
Donjuán Víctor^Pichardo, Juez de insttucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, encargo á los funcionarios y agentes dé la policía judicial, procedan á la detención y remisión á la cárcel de está ciudad, de la persóna ó personas que sin justo título posean una yegua dorada,'dé'6 y inedia cuartas, parida de macho, hurtada al moreno Kicárdo Ramírez.— Bejucal, Octubre 2 de 1894.-—Pichardo.—Gaspar Barón a.
1725 I 26
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, encargo á los funcionarios y agentes de la policía judicial, procedan á la detención y remisión á la cárcel de ésta ciudad, de la persona ó personas que sin justo, título pasean un caballo more azul, castrado, sin hierro, de 6 y media cuartas y de 4 años, hurtado á don José Ibal ,nica.—Bejucal, Octubre 2 de 1894.— Picháfdo.—Gáspas Baro na.	2826 1 26
El Sr. juez municipal de esta ciudad y aéCidehtal del de instrucción de la misma, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta dé la Habana á don José'García Alonso, trabajador qué fué en la finca «Remóútá», situada en el pueblo de San Felipe, para que comparezca en eáté jüzgado, á evacuar un,acto de justicia en causa qué instruyo porasesinato de don Gregorio Puente y Díaz.—^jBéjiioal, Octubre 4 de 1894.f--Ldo.]Ramón J. .Franqui.	187Ó 1 26
Don Juan,Víctor Pichardo, juez de Instrucción del distrito de Bejucal.
Por la presente requisitoria, se hace sáber á todas las autoridades civiles, militares y la policía judicial, que por auto de este día, se ha dispuesto se procèda á la detención y remisión á este juzgado, de la persona que sin1 Justo titulo posean 2 caballos, 1 color dorado, de 6 y mèdia cuartas de alzada, de 5 años, una pata blanca y una rozaduro en la izquierda, y otro color obscuro, de 6 y media cüartas, de'5 años, lucero corrido, calzado de la 4 patas, los cuales lé han sido hurtados á don José Soca y Fernández, véciño de Ta Salud, haciendo lo mismo los animales antes refénclos.—Bejucal, Octubre Í5 de 1894.—Juan V. Pichardo.—Ldo. Ramón J. Franqui.
1985 I 26
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de este distrito de Bejucal.
Por la presente requisitoria, se hace saber á todas las autoridades civiles y militares y á la policía' judicial, haber dispuesto la captura y remisión £ la cárcel de esta ciudad, de la persona ó personas que sin justo título poséan Un Caballo moro mosqueado, de 1 cuartas de alzada, hjerro R. &. en si pescuezo y en una paleta, calzado y cóh Un lucero y vüna pinta blanca en el hocico, hurtado á P,aulino Beaujardín.-—Bejucal, Octubre 19 de 1894.—Juan V. Pichardo.-^6aápar Bárona.
‘2Ò78 I 26
El Sr. juez de instrucción de este distrito, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta de la Habana, á don Manuel González Prieto, vecino de Sántiago de las Vegas, para que comparezca en este juzgado á un acto de justicia en causa por hurto de un caballo* á don Marcelino Rodríguez.-Bejucal, Octubre 16 de 1894.-Ldo. Ramón J. Franqui.
2001 I 26
El Sr. juez de instrucción ha dispuesto ,se convoque por la Gaceta de la Habana, á don Manuel Dqval InCóu, para que á las 10 de la mañana del día.31 del actual,] comparezca ante la Seccióu extraordinaria de la Sala dé Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, para la celebración déj juicio orol de la causa que se le sigue por lesiones al asiático1 Manuel.—Bejucal, Octubre 19 de 1894.—Ldo. Ramón J. Franqui.
2068 I 26
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de Bejucal y su partido.
Por el presente edicto hago saber; á todas las autoridades civiles y militares y á la policía judicial,, que por auto de esta fecha, he dispuesto se proceda á la detencióií y remisión á este juzgado, de la persona que sin justo jítolb posea una jaca clorada de 6 y media cuartas, 1 pata blanca, un lucero corrido, que le ha sido hurtada á D. Miguel de León y González, vecino del pueblo de la Salud, en 25 deSeptiembre último, remitiéndose igualmente la jaca de referencia.—Bejucal, Octubre l.° de 1894.—Juan V. Pichardo.—Ldo. Ramón J. Franqui.
' 1737 I 26