702
GACETA DE LA HABANA
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de Belén, en el incidente de embargo de bienes á la causa seguida contra el pardo José de Jesús Alonso, por nurto, ha dispuesto, en providencia de este día, que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que puedan acreditar que el Alonso no posée bienes de fortuna y vive de su trabajo, á fin de que comparezcan en este juzgado, Industria 120, para declarar.— Y cumpliendo lo mandado, libro la presénte.—Habana, Septiembre 20 de 1894.—El Escribano, Juan H. Vergel.
' '	1542 I 28
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Juan Gustavo Montenegro, por disparo, ha dispuesto se convoquen por tres números de la Gaceta oficial, á don Manuel Rambla y Contreras, don Federico Ortega y Mas-tén y don Rafael Usatorre y Perdomo, para que el día 3 de Septiembre próximo, á las 12, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, al juicio oral de la expresada causa.—Habana, 20 de Agosto de 1894.—Juan H. Vergel.	1105 I 3^
El Sr. juez de l:a instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto que se convoquen por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Juan Tomás Telles y don Ricardo Día; á fin de que comparezcan en este juzgado, Industria número 120, á prestar declaración en causa criminal por hurto de una bicicleta.-Habana, Septiembre 4 de 1894.-Eligio Bonachea.
.	1176 I 11
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto se haga saber á don Carlos Varela, que en el rollo de audiencia del juicio de faltas que se le siguió por infracción del reglamento de Carruajes, se ha dictado la sentencia cuya parte dispositiva dice:—Fallo: que debo absolver y absuelvo á don Carlos Varela Prieto, con las costas'de oficio, notifíquese y dése,cuenta oportunamente.—Así por esta mi sentencia, la pronuncio, mando y firmo.—Martín Piracés.—Habana, Agosto 28 de 1894.— Juan H. Vergel.	1181 I 8
El Sr,» juez de instrucción del distrito de Belén, en cumplimiento de carta orden de la Superioridad librada en causa número 793, seguida contra Hipólito Alvarez, por robo, ha dispuesto con esta fecha sé citen por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Romero Pérez Enríquez, don Manuel Pérez Pereda, vecinos de Monserrate 129 y don Antonio Domínguez Román, de Zulueta 73, para que el día 22 del actual, á las 12, comparezcan ante la Excma. Audiencia al juieio oral de la indicada causa.—Habana, Septiembre 5 de 1894.—Eligió Bonachea.	1309 I 8
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que se crean con derecho á un porta barajase un porta fichas y una campanilla al parecer de plata; para que se presenten en este juzgado, Mamiquc 69, á prestar declaración en causa que se instruyó por hurto de prendas.—Y para su publicación, expiáosla présente.—Habana, Septiembre 27 de 1894.—Arturo Galletti.	9 1606 I 11
El Sr. juez de 1.a instancia de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Antonio Varela Vázquez, don Manuel Lobella y don Camilo Vidal, vecinos de Nep* tuno 251; á doña Angel^ y don Manuel González, de Perseverancia 8; á don José García Portas, de Figuras 74; á don Candelario Valdés, Virtudes 148; don Hermenegildo Pérez, Escobar 55; doña Dolores González, Vapor 1; doña Doloros Montes, Neptu-no entre Oquendo y Soledad; doña Luisa Miranda de Romero y don Alejandro Romero Pérez, de Virtuaes 148; doña Rosario. Miranda de Animas, y Oquendo, accesoria; don Anselmo Dueñas, Concordia 143; don Agustín Villa, de Ancha y Marina; don Manuel Valdés, calle de Marina, accesoria, y don José Per-tierra, Zulueta 44; para que á los 10 de la mañana del día 17 del actual, comparezcan ante la Sección extraordinaria de la Sala de lo Criminal, para asistir al juicio oral de la causa contra don José Hidalgo Gato y otros, por robo.—Y para su publicación en la Gaceta, expido la presente.—Habana y Octubre 6 de 1894.—El Escribano, José Esclápet.
1804 I 11
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, ez causa que instruye contra el pardo Felipe Santiago Martínen Salas, por hurto, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoquen á los pardos Daniel y Ruperto Delgado, así como á las personas que se consideren con derecho á 5 pañuelos blancos y de color, una tijera, un portamonedas con 5 centavos en calderilla y un metro de carpintero, para que dentro de tercero día comparezcan en este juzgado, á presta** declaración.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente.—Habana Septiembre 11 de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.
1286 I 15
El Sr. juez de instrucción accidental de Guadalupe, en carta orden de la Superioridad* en causa contra don Francisco Canel Uría, por estafa, ha dispuesto que por este medio se citen á don Pablo Benguría y Eleviaga, vecino de Galiano 32, y á don Tomás Martínez y San Vicente, vecino de Trocadero 73, para que á las 12 del día 31 de Octubre del corriente año, comparezcan ante la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia, al juicio oral de la causa contra el don Francisco Canel referido.—Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente.—Habana, Septiembre 20 de 1894.—Arturo Galletti.	1510 I 29
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, á consecuencia de carta orden librada por la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en causa por falsificación de monedas, contra don Luciano Alvarez y don Alfredo González, ha dispuesto se citen por 3 números de la Gaceta oficial, á don Máximo González y á don Antonio Dovale, para que á las 10 de la mañana, del día 20 del corriente, comparezcan ante dicho Tribunal, con el fin de que asistan á las sesiones del juicio oral, de la causa expresada.— Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, 11 de ^Septiembre de 1894.—Arturo Galletti.	1287 I 14
JESUS MARIA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en las diligencias en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á don José Martínez Bouza, vecino que fué de Reina 157, para que el día 6 de Noviembre, á las 12 de la mañana, se presente en la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á dar, principio á las sesiones del juicio oral en causa seguida por robo, contra don Juan Bueno García.—Y para su publicación en dicho periódico, libro la presente.— Habana, 5 de Octubre 1894 —El Escribano, Ricardo D. del Campo.	1763 I 10
PILAR.
Don Julio de Cárdenas y Rodríguez, Juez de 1.a instancia é instrucción accidental del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don
Rodrigo Fernández Batalón, natural de Asturias, estado soltero, profesión tabaquero,de 21 años de edad, hijo de Fernando y de Bibiana, para que dentro del término de diez días contados desde la primera publicación se presente en la cárcel pública á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por rapto de doña América Mendoza; aper cibido si no lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía procedan á su busca y remisión de dicho individuo en clase de preso, al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 5 de Octubre de 1894.—Julio de Cárdenas^—El Escribano, Ventura R. Páez.	1753 I 7
El Sr. juez de 1 .a instancia accidental del distrito del Pilar, en causa que su instruye por robo, por ante mí ha dispuesto en providencia de esta fecha se cite por 3 números de la Gaceta oficial, á don José Ramón Ortega, vecino que fué de la calle de San José esquina á Oquendo, para que en el término de quinto día comparezca en el juzgado, sito Habana número 57, para un acto de justicia en la referida causa.—Y para tenga efecto la publicación dispuesta en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Septiembre 26 de 1894.—El Escribano, Donato Naveira.	1588 I 4
El Sr. juez de 1 ,a instancia é instrucción del distrito del Pilar/en providencia de esta fecha y para dar cumplimiento á carta orden de las Superioridad librada en causa contra don Enrique Alonso Saladrit, por robo; ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Emilio Fernández Espiniella, don José Polonio Cueto, don Cipriano Bello, vecinos respectivamente de Teniente Rey 25, Belascoaín 52, Misión 34, Calzada del Monte, panadería «El Dos de Mayo»; á fin de que comparezcan el día 5 del entrante mes de Octubre y hora de las 12 ante la Sala 2.a de lo Criminal de esta Audiencia, á fin de que asistan á las sesiones del juicio oral de la mencionada causa.-Habana, Septiembre30 de 1894.— El Escribano, Donato Naveira.	1671 I 4
El Sr. juez de 1.a instancia accidental del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha y para dar cumplimiento á carta orden de la Superioridad, libracja en causa contra el pardo José Bolo Vasallo, por amenazas y atentado; ha dispuesto «que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen al pardo don Juan Pastor, don Carlos Nogués Damy, don Isidro Dennis Monte de Oca, vecinos respectivamente de Escobar números 1 y 176 y de Infanta 36; á fin de que el día 6 del entrante mes de Octubre y hora de las 12, comparezcan ante la Sala 2.a de lo Criminal de esta Audiencia, á fin de que asistan á las sesiones del juicio oral de la mencionada causa.—Habana, Septiembre 30 de 1894.—El Escribano, Donato Naveira.
1672 I 4
MATANZAS.
Don Juan Ramos Almeida, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno José Barbería ó Arenas, de estatura regular, lampiño, delgado y como de 25 años de edad, para que en el término de 15 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por robo y lesiones; apercibido, que de no presentarse, se le declarará rebelde.—Asimismo recomiendo álas autoridades y demás agentes de la policía judicial, la busca y captura de dicho individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta ciudad.—Matanzas/Oc-tubre 5 de 1894.—Almeida.—Juan Vinageras.
1786 I 11
fcüLON.
Don Arturo Hevia Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Toriiás Rodríguez, cuyo segundo apellido se ignora, de estatura alta, delgado y de 20 á 21 años de edad, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que -.e le administrará justicia y de lo contrario, tumaz-é incurso en las penas déla la ley, y por bastante los Estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado pardo, se le declarará rebelde y cony su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 2 de Octubre de 1894.—Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	1759 I 11
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.	*
Por medio/ del presente ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á dejar sin efecto las requisitorias libradas para la captura del moreno Camilo Samá, en causa por lesiones é insertas en la Gaceta y Boletín oficiales de los días 31 de Mayo y l.° de Junio último.—Colón, Octubre 2 de 1894.—Hevia.—Manuel V. Lavarría.
1739 I 6
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y partido.
Por medio del presente, ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á dejar sin,efecto las requisitorias libradas para la eaptura del pardo Rafael Nú-ñez, consecuente á causa por lesiones, é insertas en el Boletín y Gaceta oficiales, de los días 28 de Noviembre y 17 de Febrero último.—Colón, Octubre 2 de 1894.—Hevia.—Manuel V. Lavarría.	1741 I 6
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Isidro Baró, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares y demás agentes de la policía judicial, la captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, l.° de Octubre de 1894.—Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	1760 I 10
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en causa contra el pardo Ciríaco González, por rapto, se cite á dicho individuo, vecino de Laguna la Grande, para que comparezca ante este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibidos del art. 420 de la ley de E. Criminal, si no lo verifican.—Colón, 6 de Octubre de 1894.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.
1811 I 10
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en causa contra el pardo José Alfonso, por hurto, se citen al mencionado Alfonso, doña Tomasa Jorge, don Santiago Bustan Sánchez, asiático Casiano Afón, ídem Severino Hernández y don Isidoro Ramos, vecinos todos
del Manguito, para que comparezcaii antela Audiencia de Matanzas, el día 19 del actual, á la una y siguiente, para asistir al juicio oral á un acto de justicia en la referida causa; apercibidos del art. 420 de la ley de E. Criminal, si no lo verifican.— Colón, 6 de Octubre de 1894.—El Secre.tarío, Ldo. Pedro Sardiña.	.	1810 I 10
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí ha dispuesto en causa contra el pardo Camilo Pomar, por lesiones, se cite al pardo Magín Caborac, para que comparezca ante la Audiencia de Matanzas, el día 24 del actual, á la 1 y siguiente de su tarde, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la ley de E. Criminal si no lo verifica.—Colón, 4 de Octubre de 1894.—Manuel V. Lavarría.	1761 I 10
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en en causa por rapto, contra el pardo Gonzalo Sánchez, se cite á don Agripino Aizpúrua, para que comparezca ante este juzgado, áun acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la ley de E; Criminal si no lo verifica.—Colón, 4 de Octubre de 1894.—El Secreario, Manuel V. Lavarría.	1766 I 10
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí ha dispuesto en la causa contra el moreno Adolfo Oña y otro, por robo y homicidio del asiático Rosendo Barroso, se cite al mareno Julio Vasallo, vecino de Cimarrones, cuyo individuo es bajito, gordo, sin barba, joven y suele vestir de holanda, con sombrero de jipijapa, para que comparezca ante este Juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibidos del art. 420 de la ley de E. Criminal, si no lo verifican.—Colón, 26 de Septiembre de 1894.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.	1623	£ 9
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en causa por robo á don José Die-gues Varela, se citen al referido individuo y á don Joaquín Castro, para que comparezcan ante este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibidos del art. 420 de la ley de E. Criminal, si no lo* verifican.—Colón, 29 de Septiembre de 1894.-El Secretario, Manuel V. Lavarría. 1677 I 9
SANTA CLARA.
El Sr. juez ha dispuesto en la querella criminal incoada á instancia de don Manuel del Cueto, por estafa de tabaco al mismo, se convoque por este medio á don Juan Sánchez García y á su hijo don Juan Sánchez y Domínguez, á fin que á la brevedad posible comparezcan en este juzgado de instrucción en la calle del Carmen, con objeto de qne evacúen'un acto personal de jasticia en la expresada querella.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Santa Clara, 12 de Septiembre de 1894.—Manuel García Garótalo.
1349 I 11
SAGUA LA GRANDE.
Don Luis González Rapela, juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno José Pulido, para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel de Santa Clara, para que cumpla 19 días de arresto qué le faltaba por extinguir de los 30 á que se le condenó en virtud de no haber satisfecho la multa que le fué impuesta en la causa que se le siguió por resistencia á un agente de la autoridad; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.-Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca, y captura de dicho individuo, remitiéndolo al lugar indicado, á mi disposición.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, á 4 de Octubre de 1894.—Rapela/—Ante mí, Avelino Betancourt.
1787 I 10
PARTE NO OFICIAL
, HABANA, ii DE OCTUBRE DE 1894.
SANTOS DEL DIA.
Jueves.—Stos. Luis Beltrán, confesor, y Germán, obispo y mártir.
[Circular en Ntra. Sra. de Monserrate.]
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba. EDICTO.
Recaudación de Contribuciones.—A los Contribuyentes del Término municipal de la Habana.—Ultimó^ aviso de .cobranza del Primer trimestre de 1894 Á 1895, POR CONTRIBUCIÓN DE SUBSIDIO INDUSTRIAL.
La Recaudación de Contribuciones hace saber:—Que vencido en 13 de Septiembre último, el plazo para el pago voluntario de la contribución por el concepto trimestre y año económico arriba expresados, y modificada por la R. O. de 8 de Agosto de 1893 notificación á domicilio, y declarado por la misma que solo se reduce aquélla á un nuevo medio de publicidad; se anuncia al público, en los periódicos y cedulones, que con esta fecha se remite á cada contribuyente la respectiva papeleta de aviso, á fin de que ocurra á pagar su adeudo en esta Recaudación, sita en la calle de Aguiar números 81 y 83, dentro de tres días hábiles, de diez de la mañana á tres de la tarde, á contar desde el once del corriente al trece del mismo, ambos inclusives; advirtiéndoles que pa.sado este último día incurrirán los morosos en el recargo del cinco por ciento, sobre el total importe del recibo talonario, con arreglo al artículo) 16 de la Instrucción de.15 de Mayo de 1885, que dispone el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Habana, 6 de Octubre de 1894.—El Subgobernador, José Godoy García.—Publíquese. —El Alcalde municipal, Segundo Alvarez