Año LV1.—Núm. 63
Miércoles 12 de Septiembre de 1894
Tomo 2?—Pág. 497

-FZEÜIODICO OFICIAL IDIEXj QOBIFjB/NO
2STTOS 2DB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
¿Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos
PRECIO DE LOS .A.CTXJCTOIOS
Por cada linea al dia « • • ....................... 20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . • Provincias, por un trimestre.
. . $ 4-50 oro.	I Puerto Rico, por unjtrimestre .
. . $ 4-50 oro.	I Península, por ídem . . • . •
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DBL EJEMPLAR
Del mes corriente ..»..»..» 15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año • P01 cada un año atrasado......................................................50 cts, oro.
6-00 oro» 6-00 oro»
30 cts. oro
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo, Cónsules.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 17 de Agosto último y foajo el número 1004, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Por.el Ministerio de Estado se dice á este de Ultramar, con fecha 2 del actual, lo que sigue:— Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder con ■esta fecha á Mr. Pulaski F. Hyatt, Cónsul de los Estados Unidos en Santiago de Cuba, el Exequátur de costumbre. —Lo que de Real orden participo á V. E. con inclusión del Exequátur que se cita, á fin de que se sirva transmitirlo al Gobernador general de la isla de Cuba, para los efectos correspondientes.—Lo que de Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, traslado á V. E. con inclusión del documento de referencia, para ios efectos que correspondan.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 2 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 4 de Septiembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de A ntonio.
Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 9 de Agosto último y bajo el número 1009, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 514, de 19 de Abril último, manifestando que abierto al servicio público el tramo del Ferrocarril comprendido entre las Obas y Pinar del Río, se ha establecido el servicio postal directo y diario entre esa capital y la de la citada provincia, el cual desempeñan los dos conductores por ferrocarril que venían prestando entre la Habana y Consolación del Sur; que con tal motivo resulta innecesario el conductor montado entre Puerta de Golpe y Pinar del Río con 800 pesos de sueldo anual, cuya plaza ha suprimido, creando en su lugar otra dotada con 200 pesos, entre la Administración principal y el paradero, obteniéndose una economía de 600 pesos que, unido á los de 1000 pesos de la posta de Gibara á Holguín y algunas otras, por traslado del conductor de Artemisa á Mangas, por supresión de la posta de Viñales á Caiguanabo y por rebaja de 100 pesos en el sueldo del conductor del Cristo á Alto Songo, importantes 700 pesos, pudiera invertirse el total de 2300 pesos á que ascienden todas las economías indicadas, en el aumento de un conductor montado entre Viñales y Pinar del Río, con el sueldo de 500 pesos; la creación de una posta diaria entre Viñales y Consolación del Norte, con dos conduc-tores montados á 450 pesos cada uno y los aumentos de 150 pesos á los dos conductores que existen entre Placetas y Fomento de 100 pesos, á los dos por ferrocarril entre Sagua y Camajuaní, al de Tunas de Zaza y Sancti Spíritus, al de Santiago de Cuba y San Luis de Enramadas y á los dos entre Cuba, el Cobre y Aserradero, que importan asimismo 2300 pesos; teniendo en cuenta que con las mencionadas reformas propuestas por la Administración general de Comunicaciones y aceptadas por V. E., no se altera la totalidad de los créditos presupuestos que son los mismos del anterior ejercicio, y según manifiesta V. E. las nuevas postas las reclaman la opinión pública y el interés del servicio, y los aumentos de sueldo á los conductores, se fundan en que están pobremente retribuidos con relación á la importancia del servicio que prestan y gastos que éste les ^origina; S. M. el Rey (q. D, g.) y en su nombre la Reina
Regente del Reino, se ha servido aprobar las indicadas reformas en el modo y forma que se detallan en la carta oficial número 514 de que al principio queda hecha referencia.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 10 de Septiembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
El Excmo. Sr. Gooernador general, por acuerdo de este día, ha tenido á bien disponer que el vapor «Julia* que debía efectuar su salida de este Puerto el día 10 del corriente, conduciendo la correspondencia para los puertos de la Costa Norte de esta Isla y los de las de Santo Domingo y Puerto Rico, difiera su viaje hasta el día 11 á las cinco de su tarde.
Lo cual se inserta en la Gaceta para general ^conocimiento.
Habana, 7 de Septiembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 13 de Agosto último, y bajo el número 992, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Eterno. Sr.:—El Rey (q. D. g) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar por el turno 10 de los establecidos en el artículo 43 de la ley adicional á la orgánica del Poder judicial, para la plaza de Abogado Fiscal de la Audiencia de la Habana, vacante por traslación de D. Ambrosio Valiente y Duany, á D. Francisco Calvo y Ruiz, que sirve igual cargo en la de Manila, que reúne las circunstancias prevenidas en el artículo y ley mencionados.—-Dado en S. Sebastián á 12 de Agosto de 1894. —María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Manuel Becerra y Bermúdez.-De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 7 de Septiembre de 1894.
El Secretario general
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 10 de Agosto último, y bajo el hq 985, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial del Presidente de la Audiencia de la Habana, ng 168, de 2 de Julio próximo pasado, dando cuenta de haber sido admitida por la Sala de Gobierno de dicho Tribunal, y con carácter de provisional, la renuncia presentada por D. Fidel Chávez é Ibá-fiez, del cargo de oficial de Sala de la referida Audiencia; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien admitir la renuncia expresada, y declarar cesante al Sr. Chávez, con el haber que por clasificación le corresponda.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 2 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana, 7 de Septiembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 10 de Agosto último, y bajo el número 2079, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 581, fecha 18 de Julio último, dando cuenta del nombramiento de D. Daniel González Caso, para la plaza de oficial 50 de la Administración de Hacienda de Matanzas, vacante por traslación de D Manuel Pavía; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente de Reino, ha tenido á bien confirmar en comisión, dicho nombramiento, con el
sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo, por reunir las condiciones del Real decreto de 13 de Octubre de 1890.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 del presente, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 5 de Septiembre de 1894.—Af. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 10 de Agosto próximo pasado, y bajo el número 2084, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 518, fecha 28 de Junio último, proponiendo, con arreglo al artíci^o 21 del Real decreto ley de 13 de Octubre de 1890, para la plaza de oficial 2.0 Tesorero de la Administración de Hacienda de Pinar del Río, á D. Francisco Luis de Rosales y Limendoux, doctor en la facultad de Derecho, y que reúne por lo tanto las condiciones exigidas por dicho decreto ley; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, á tenido á bien confirmar la propuesta de ese Gobierno general, y nombrar al Sr. Rosales para la referida plaza, con el sueldo anual de seiscientos pesosy novecientos de sobresueldo.-De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana, 5 de Septiembre de 1894.—Ai. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 10 de Agosto próximo pasado, y bajo el número 2080, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 550, fecha 7 de Julio último, dando cuenta del nombramiento por traslación de D. Manuel Pavía y Romaguera, para la plaza de oficial 5.0 de la Administración de Hacienda de esa capital, vacante por ascenso de D. Faustino de la Villa; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicha traslación, con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 de este mismo mes, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 6 de Septiembre de 1894.—^. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 10 de Agosto último, y bajo el número 2083, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 516, fecha 28 de Junio último, dando cuenta de haber concedido la cesantía, por motivos de salud, solicitada por el oficial 50 de la Administración de Hacienda de esa capital D. Manuel Maher y Meca; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicha cesantía, con el haber que por clasificación le corresponde á dicho funcionario.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 5 de Septiembre de 1894.—M. Cabezas.
SUBINTENDENCIA.
Timbre.
Autorizado por el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, el uso en esta Isla del papel de oficio, clase 14, de años anteriores, ínterin se recibe de la Fábrica Nacional el que se tiene solicitado para el presente bienio, con esta fecha se entrega al Banco Español para su habilitación en la forma acostumbrada, el del año 1890 y 91 de la misma clase.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda en uso de la autorización concedida, ha dispuesto que previa su habilitación, entre en circulación el expresado papel y que se publique en la Gaceta para conocimiento de las oficinas que están autorizadas para su uso.
Habana, 7 de Septiembre de 1894.—El Subintendente, Vicente Jorres•