812
GACETA DE LA HABANA
4
AZUCARES,
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Nomina].
Bocoyes: —* No hay.
Azúcar de miel.
Nominal.
Azúcar mascabado.
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA '
DE CAMBIOS.
D. Juan B. Moré, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Emilio Alfonso.
Habana, 26 de Octubre de 1894.—El Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración de Hacienda de ia provincia de Matanzas.
Bienes del Estado.
Anuncio.
Acordado por esta Administración el remate en pública subasta, de las casas calle de Dos de Mayo números 122 y 124, en esta ciudad, compuestas en junto de 151 metros planos, que lindan por el frente con la mencionada calle; por la derecha con la calle de Santa Isabel; por la izquierda con D$ Belén Valladares, y por el fondo con Da Flora Soler; propiedad que fueron de Da Belén Valladares, tasadas en la cantidad de 345*05 pesos en oro, libre de todo gravamen; cuyo acto tendrá lugar el día 29 de Noviembre próximo, á la una de su tarde, en el despacho de esta Administración y ante el Tribunal competente.
Lo que se publica en la Gaceta oficial de la Habana para general conocimiento, y para que los que deseen hacer ofertas, se ajusten al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Matanzas, Octubre 19 de 1894.—El Administrador, Antonio M. Campos.
Pliego de condiciones.
i a Para optar la subasta y hacer proposiciones, es -condición indispensable acompañar con ellas la carta de pago que acredite haber depositado en el Tesoro, el 5 p. § del valor de la tasación de la finca por que sale á remate.
2^ Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 120 [35 cts.] no siendo admisibles aquéllas que no cubran los dos tercios de la tasación.
3a La subasta se abrirá á la hora indicada, destinándose 30 minutos para la presentación de los pliegos, los cuales serán abiertos por el presidente, quien adjudicará provisionalmente, hasta la aprobación superior, en favor de aquél que resulte mejor postor; abriéndose puja á la llana, por espacio de 15 minutos más, entre los autores de las proposiciones más ventajosas, si resultaren dos ó más iguales, adjudicándose de igual manera, y provisionalmente á favor de la proposición más ventajosa.
4a Terminado el remate y adjudicado éste, se procederá á devolver los depósitos constituidos por aquéllos cu^ yas proposiciones no se hubieran admitido, quedando solamente el de aquél á cuyo favor se hubiera adjudicado la finca y que se aplicará una vez declarada firme la subasta por la Superioridad, como parte del precio de la misma, siempre que el ingreso total del remate, se verifique en el término de 15 días, á partir de la notificación. Transcurridos los cuales, sin haberse satifecho el precio señalado, quedará el depósito de referencia, á favor de la Hacienda.
5a El pago se efectuará en oro, y al contado.
6a El rematador queda obligado al pago de todos los gastos del expediente de subasta, y los demás que se originen hasta ponerle en posesión de la finca, así como el de los derechos reales que devengue la transmisión.
7a Esta finca se encuentra arrendada á D. Antonio P. Morán, en la cantidad de 3*50 pesos, mensuales.
Ayuntamiento de Palmillas.
Presidencia.
Acordado por la Corporación que presido sacar á remate el impuesto de «Consumo de ganado», en el afío de 1894 á 1895, se convocan licitadores por el término de treinta días, contados desde la publicación de este anuncio en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia. La subasta tendrá lugar á las doce del día 30 de Noviembre próximo, en esta Casa Consistorial, bajo la presidencia del que suscribe y ante la Comisión respectiva; el tipo de la subasta será de seis mil quinientos pesos en oro; las proposiciones se formularán con arreglo al modelo que á continuación se expresa, acompañándolas de carta de pago justificativa de haberse otorgado la fianza preventiva por trescientos veinticinco pesos oro. En el caso de que existan dos ó más proposiciones igualmente beneficiosas, se abrirá vina puja verbal entre sus autores por espacio de diez minutos, adjudicándose, en el caso de que resulten nuevas proposiciones iguales, al autor ó autores de la que primera mente se hubiese presentado. La fianza definitiva que habrá de prestar el rematante, será de seiscientos cincuenta
pesos en oro. La duración del contrato comenzará el día de Ja adjudicación y terminará el 30 de Junio de 1895. El precio del remate se satisfará ingresando en la Caja municipal, precisamente en oro, con el diez por ciento en plata, por quincenas vencidas, la parte alícuota del importe de la subasta. Las demás condiciones á que habrá de sujetarse el rematador, constan en el pliego respectivo que se encuentra en la Secretaría de este Ayuntamiento, á disposición de todo el que desee examinarlo.
Palmillas, Octubre 23 de 1894.—Luis Pérez Riestra.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . vecino de . . . según cédula personal que exhibe, iustruido del pliego de condiciones, bajo las cuales contrata el Ayuntamiento el impuesto de «Consumo de ganado», durante el año económico de 1894 á 1895, inserto en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, y de manifiesto en la Secretaría de ese Municipio, ofrece por el indicado impuesto la cantidad (aquí laque sea en letra) pagadera en la forma que determina el pliego de condiciones expresado, al que protesta ajustarse estrictamente, acómpañando en cumplimiento de la cláusula 59 la carta de pago justificativa de haber otorgado fianza preventiva.—[Fecha y firma del rematador ó rematadores].
Ilustre Ayuntamiento de Güines.
Presidencia.
Por no haberse publicado oportunamente en la Gaceta de la Habana, el anuncio de la subasta del impuesto «Consumo de ganado», durante los años 1894 á 1895 y 1895 ^ 1896, se transfiere dicha subasta para el día 27 de Noviembre próximo, á las dos de la tarde, conforme á los edictos de 18 del corriente, publicados en el periódico local «La Unión» del día 21, y en la «Gaceta de la Habana» del día 23 del que cursa.
Güines, Octubre 24 de 1894.—Benito Bayer.
Ayudantía de Marina de Bahía Honda*
D. Antonio Castro y Muñoz, Alférez de Fragata graduado, de la Escala de Reserva, Ayudante Militar de Marina del Distrito de Bahía Honda y Capitán de su Puerto. Hallándose vacante la Alcaldía de Mar de San Cayetano, perteneciente al Distrito de Bahía Honda; los que deseen ocupar dicha plaza, presentarán en esta Ayudantía sus instancias documentadas y dirigidas al Excmo. é Ilimo. Sr. Comandante general del Apostadero, en el término de quince días.
Bahía Honda, 22 de Octubre de 1894.—Antonio Castro y Muñoz.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Mariano Moreno Alvarez, primer Teniente Ayudante del Regimiento Caballería de Pizarro nútn. 30, Juez instructor de la causa núm. 4127, contra el cabo Francisco Paez Onsuebia y otros, por los delitos de homicidio y lesiones.
Debiendo ampliar sus declaraciones en la expresada causa, los testigos, paisanos Casimiro Balauzategui Otamen-di (a) Vizcaya, Esteban Cárdenas, asiático, y Eustaquio Valdés, pardo, natural de Cabañas, provincia de Pinar del Rio; todos trabajadores del ingenio Averhoff en Marzo del año último; los cito, llamo y emplazo, para que en el término de 30 dias á contar de la publicación del presente, comparezcan en el Cuartel de Dragones de esta plaza, ó den cuenta de su paradero.
Al propio tiempo, suplico á las autoridades, tanto civiles como militares, hagan de su parte cuantas indagaciones sean necesarias, para averiguar el paradero de dichos tetigos, con el objeto indicado.
Y para que la presente requisitoria, tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Habana 30 de Septiembre de 1894.—Mariano Moreno Alvarez.—Por su mandato:-El Cabo Secretariq, Guillermo Rodríguez.	148
PUERTO PRINCIPE.
Don Jesús López de León, Comandante de Infantería, Juez Instructor de esta plaza y de la causa seguida contra Pedro Cervantes Solís, Valentín Torres Rodríguez y otro desconocido, por tentativa de secuestro y asesinato en un hijo de D. Andrés Hernández en la finca «Regla» del barrio de Minas, el 2 de Febrero del presente año.
Hago saber: que existiendo un caballo capón, moro sucio, más claro por la cabeza, lunares en el centro de la cruz y costillares derecho é izquierdo, otro lunar en la parte lateral de la tabla izquierda del cuello, entrepelado por el dorso, calzado del izquierdo, de cuatro años, cinco cuartas y media de alzada y con las letras T. E. en la narga derecha, Ignorándose quien pueda ser el dueño del expresado caba< lio, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que se cita á la persona que se crea con derecho á dicho caballo á fin de que en el término de treinta días contados desde la publicación de ésta, se presente en este Juzgado, cito calle de la Soledad número 1, con los docu mentos que acrediten su propiedad; en la inteligencia que transcurido el plazo se procederá á su venta en pública subasta.
Puerto Príncipe, 24 de Septiembre de 1894.—Jesús López.	141
Juzgados de primera instancia é instrucción
SAN ANTONIO DÉ LOS BAÑOS.
Dr. don Vidal Morales y Morales, Juez de primera instancia-(de San Antonio de los Baños.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de la testamentaría de doña María de Regla Monserrate Murguía y Fernández de Velazco, se ha librado la cédula que dice:—A consecuencia de la testamentaría de doña María de Regla Monserrate Murguía y Fernández de Yelazco, promovida por dona Eloisa Otero y Capriles; ha dispuesto elSr. juez de 1.a instancia de esta villa, en providencia del día 14 del actual, se citen para el juicio á doña Francisca Melchora, viuda de don Antonio Murgía; doña Rosalía, casada con don Manuel Calvo; doña Genoveva, casada con don Manuel Sotolongo y Castellanos;; don Pedro, don Ramón y don Esteban Otero y Murguía, hijos de la testadora; doña Dolores Otero y Ladrón de Guevara, casada con don Agustín Valdés, viznieto de la testadora, y á don Cayo Sotero Otero y Rodríguez, nieto asimismo de dicha Sra. doña María de Regla Monserrate Murguía y Fernández de Velazco, así como á las demás personas que se crean con derecho á la herencia de los bienes dejados por la relacionada Sra. Murguía, á fin de que dentro del término de 20 días, se personen en los autos, por sí ó por medio de Procurador con poder bastante ante este juzgado á reclamarla, entendiéndose que si hubieren fallecido podrán en su caso, personarse los que fueren sus herederos.—Y por ignorarse sus paraderos y domicilios, se les hará las citaciones por medio de la presente cédula que se insertará en un número de la Gaceta de la Habana y . Boletín oficial de la provincia; bajo apercibimiento de que si no lo verifican en el plazo fijado, les parará el perjuicio consiguiente-—San Antonio, 20 de Septiembre de 1894.—Agustín Castro.—Y para su publicación en 1 número de la Gaceta de la Habana, se expide el presente.—San Antonio, 20 de Septiembre de 1894.-—Vidal Morales y Modales.—Agustín Castro-
1796 T 27
CÁRDENAS.
A consecuencia de las diligencias promovidas por doa Baltasar Alonso y González, preparando la vía ejecutiva contrn don Francisco Fernández y Cabarcos, en cobro de pesos; el Sr. juez de primera instancia de esta ciudad, en providencia del día de hoy, ha dispuesto que en virtud de ignorarse el domicilio del expresado don Francisco Fernández Cabarco, se le cite por los periódicos oficiales y por medio del presente; para que á las dos de la tarde del segundo día, después de hechas las publicaciones en la (baceta y Boletín oficial, comparezca ante este juzgado, sito en la calle Real esquina á Industria, á reconocer, bajo juramento indecisorio, la firma del pagaré que en primero de Abril de mil ochocientos setenta y siete, otorgó á la orden de don Baltazar Alonso, por la cantidad de cinco mil setecientos veinte y nueve pesos en billetes del Banco Español.—Y para que tenga efecto la segunda citación, libro la presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.—-Cárdenas, Octubre 19 de 1894.-Eugenio López-
455 P 27
OVIEDO.
Don Camilo González Golpe, Juez de primera instancia de la villa y partido de Castropol, en la provincia de Oviedo, España.
Por el presente hago saber: que en este juzgado se tramitan las primeras diligencias del abintestado de don Ignacio Norabuena, fallecido en 24 de Mayo de 1891, en el término municipal de El Franco, de este partido; de los autos aparece que se hallaba casado con doña Nieves García, avecindada en el pueblo de Rodas, jurisdicción de Cienfuegos, y que dejó por hijos que esta representa, á don Ignacio, á don Máximo, á doña. Luisa y otra de tierna edad y á Amelia, casada con don Manuel Alonso, también vecinos de Rodas.—En providencia de esta fecha acordé anunciar la muerte intestada del don Ignacio Norabuena, á medio de edictos en la Gaceta de la Habana, y hacer saber á los expresados herederos que de no comparecer ante este juzgado en el término de 30 días á hacerse cargo de la herencia por aquél dejada, se anunciará la venta de los efectos que se ocuparon y se daráá su producto la inversión que pro-., ceda.—Y á fin de que la providencia antes mencionada llegue a cqnocimientp de los referidos herederos, expido el presente qüe habrá de insertarse en la Gaceta de la Habana.—Dado en Castropol, á 6 de Septiembre de 1894.—Camilo González.—El Actuario, Antonio Murías.
18® T 27
CATEDRAL.
EÍ Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por hurto á don Marcos Burach, ha dispuesto se cite por este medio á dicho individuo, cuya residencia se ignora, para que dentro del término de 2 días, contados desde la publicación de la presente en dicho periódico, comparezca en este juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 6 de Octubre de 1894.— El Escribano, Jesús Rodríguez.	1783	l	27
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por violación de doña Francisca Bustillo, ha dispuesto se cite por este medio á dicha individua, cuya resi-denciá se ignora, para que dentro del término de 2 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 27 de Septiembre de 1894.— El Escribano, Francisco de Castro.	1653	I	27
En la causa seguida por hurto, contra don José Alvarez Molina, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 3 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 179 pesos 50 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.— Habana, 15 de Octubre de 1894..—El Escribano, Francisco de Castro. *	2013	I	27
En la causa seguida por hurto, contra el moreno Laureano Hernández, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á djeho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 190 pesos 50 centavos, á que ascienden las eos- \ tas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana, á29 de Septiembre de 1894.—El Escribano, Zacarías Brezmes. 1636	I	27
En la causa seguida por hurto, contra doña Celestina Blanco Fernández, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicha individua, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 226 pesos 71 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha ! causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libto ia presente en la Habana á 29 de Septiembre de 1894.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	1643 I 27