Año LV1.—Núm, II
Viernes 13 de Julio de 1894
Tomo 2?—Pág. 81
PERIODICO OFICIAL DEL GOBUEIE^IsrO
PRECIOS DE SUSORIPOION
IPTJISTTOS DE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos
PRECIO DE LOS A.ITXJITOIOS
Por cada linea al dia ,
20 cts. oro.
Habana, por un trimestre . . Provincias, por un trimestre.
. • $ 4-50 oro.	I Puerto Rico, por un'trimestre .
• • $ 4-50 oro.	I Península, por ídem .....
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente . . .................15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .
P01 cada un año atrasado...............................50 cts. oro.
6-00 oro. 6-00 oro.
30 cts. o*«,
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
J - :	. .	■	y
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,'
SECRETARIA GENERAL.
^Sección Central de Gobierno y Archivo.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Exorno. Sr. Gobernador general, con fecha 18 de Junio último, y bajo el número 767, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 468, fecha 29 de Mayo último, dando cuenta de haber concedido anticipo de cesantía al oficial cuarto de la Sección «central de Gobierno y Archivo general, de esa Isla, don Laureano García Ballesteros; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar dicho anticipo, declarando cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á dicho funcionario.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 2 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 5 de Julio de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. •Sr. Gobernador general, con fecha 15 de Junio último y bajo el número 725, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nómbrela Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto: —A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en conceder los honores de Jefe Superior de Administración, á don Ceferino Sopefia y Parajón, como recompensa de los servicios que ha prestado en la isla de Cuba, en el ejercicio de los cargos de Concejal y Diputado provincial.—Dado en Palacio à 15 de Junio de 1894.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Manuel Becerra.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 2 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 5 de Julio de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Instrucción, pública.
Habiendo acudido á este Gobierno general doña Amelia déla Morena y Terrando, solicitando duplicado del título de Maestra de instrucción primaria elemental, por haber sufrido extravío el que se le expidió en 28 de Septiembre de 1875, con número 1060, folio 77; en cumplimiento de lo que preceptúa la regla 2a de la orden de este Gobierno* general de 19 de Enero de 1889, se anuncia por el término de treinta días en la Gaceta de la Habana, pasado los cuales sin reclamación alguna se expedirá el título.
Habana 6 de Junio de 1894.
. El Secretario general,
Estanislao de Antonio,
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 6 de Junio ■último, y bajo el número 666, se comunica á estç Gobierno geíieral, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.;—En vista de la instancia presentada por don Miguel Villanueva y Gómez, Diputado á Cortes por el distrito de Ja Habana y Catedrático de la Facultad de Derecho de la Universidad de esa capital, en solicitud de <pie se expida la orden para continuar satisfaciéndole el haber que como Catedrático excedente le corresponde perci-
bir desde la fecha en que ceso en el cargo de Subsecretario de la Presidencia del Consejo de Ministros, y en atención de haber desaparecido la incompatibilidad que originó su nombramiento para dicho cargo; S. M. el Rey [q. D. g.] y su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien acceder á lo solicitado por el referido D. Miguel Villanue-va y Gómez, debiéndole satisfacer las dos terceras partes del haber personal qué como Catedrático tiene señalado, desde el día siguiente ai en que cesó en la Subsecretaría del Consejo de Ministros, según así antes se expresa.—Lo que de Real orden participo á V. E. para su inteligencia, cumplimiento y demás efectos.—D os guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 6 de Junio de 1894.—Becerra.»
Y dispuesto su. cumplimiento por el Excmo. Sr. Go-bernadar general, con fecha 24 del mismo mes, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 7 de Julio de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar y con el número 561, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Habiendo acudido á este Ministerio D. José Manuel Génova y p. Francisco de Paula Colominas, maestros de Instrucción primaria en esa Isla, exponiendo que, habiéndose llevado á efecto por disposición de ese Gobierno general el cambio de categoría de la escuela de término de Cárdenas, elevándola á la de superior, nombrando para servirla á D. Rafael Rossí, que desempeñaba la anterior, con lo cual se había cometido una transgresión de las disposiciones dictadas sobre la materia, pues debía haberse provisto por oposición, con cuyo motivo solicitaban se dejara sin efecto el nombramiento hecho, y pasada á informe de ese Gobierno general, le evacuó V. E. con devolución de la instancia y remisión de copia del expediente instruido al efecto.—De esto resulta que á excitación de la Junta provincial, la local de igual clase, y el Ayuntamiento de Cárdenas, acordaron y propusieron se elevase á la categoría de superior la escuela de .término que existía en dicha población. Al propio tiempo que se tramitaba el expediente, D. Rafael Rossí acudió á V. E. en solicitud de ser nombrado para la escuela superior en que iba á ser transformada la de término que servía, á lo cual, después de oir á la Junta Superior^y al Rectorado, accedió V. E.—Contra esta medida acudió D. José Manuel Génova en la inteligencia de que, constituyendo la variación de la categoría una verdadera creación de escuela distinta de la que ante nórmente existía, solicitaba se declarase nulo el nombramiento y se proveyese por oposición; petición que le fué negada por ese Gobierno general y contra la cual recurre, en unión de D. Francisco de Paula Colominas, á este Ministerio.—Por su parte D. Rafael Rossí había acudido también á este Centro exponiendo haber sido nombrado Director de la escuela referida, correspondiéndole la plaza que se había conferido, en razón á que tenía ya adquirada, con mucha anticipación, la categoría de maestro superior y haber desempeñado escuelas de esta clase en la Habana y otros puntos de la Isla. De la hoja de servicios que certificada y comprobada debidamente acompaña el recurrente á su instancia y se halla también unida al expediente, aparece que D. Rafael Rossí se encuentra ejerciendo el magisterio de primera enseñanza desde 10 de Abril de j 1866. Que al ser en virtud de concurso nombrado en 31 de Marzo de 1872 Director de la escuela municipal superior de Puerto Príncipe, llevaba tres años, siete meses y veinte días de ejercer en escuelas privadas, obteniendo sucesivamente por traslación, en 19 de Julio de 1872, la escuela superior de Trinidad; en 12 de Septiembre del propio año, en comisión y por traslado, la de término de Colón; en 25 de Noviembre del 75 la superior del primer distrito de la Habana, y en 24 de Octubre del 76, por oposición, la de término de Cárdenas que servía, en comisión, cuando fué elevada á superior en 31 de Octubre de 1890; resultando además, de su hoja de servicios, que el titulo de maestro elemental lo adquirió en 17 de Julio de 1870, con la antigüedad de 21 de Julio de 1865, en que practicó los ejercicios necesarios para obtenerle y el de maestro superior en 31 de Mayo dei872.-Acerca de las condiciones exigidas por la legislación vigente en Cuba en la época en que ingresó Rossí en el magisterio, como en la actualidad, para ocupar escuelas de la categoría para la que últimamente ha sido nombrado, resulta y aparece lo siguiente: Según el Plan
de Estudios promulgado por el Real decreto de 13 de Julio de 1863, que era una copia casi literal de la ley de Instrucción pública de 9 de Septiembre de 1857, por el art. 248 del primero, correspondiente al 185 de Ja segunda y al 196 del Plan de Estudios de 1880, las vacantes de maestros que ocurrieran se habían de anunciar por los Ayuntamientos respectivos y proveerse en l.os aspirantes de mayores merecimientos, conforme al sistema que se determinara para las oposiciones en los Reglamentos serían los que designarían el orden que había de observarse para la provisión de las escuelas por traslación y ascenso. El Reglamento orgánico de Instrucción primaria en Cuba de 10 de Noviembre de 1871, dictado para la ejecución del Plan de Estudios de 1863, disponía porsu art. 13, que en ningún caso se podía encomendar la enseñanza en las escuelas públicas, ni autorizar para darla en escuelas privadas á quien careciera de título de aptitud ó de las condiciones que en el mismo Reglamento se determinaban. Estas condiciones eran: para ejercer el magisterio, según el art. 48, entre ‘otras, haber obtenido el correspondiente título, previo examen. Para ejercerle en escuela privada, según el art. 50, todo el que no se hallase incapacitado legalmente para ejercer el magisterio, podía establecer de su cuenta y riesgo escuela ó casa de pensión para la primera enseñanza en cualquier punto de la Isla, con la condición, entre otras, de haber obtenido el título de maestro, correspondiente al grado de la escuela que quisiera establecer. Para ingresar en la carrera del magisterio eran condiciones indispensables sufrir un examen de las materias de primera enseñanza y matricularse en la Escuela Normal; que para cursar los estudios correspondientes existía ya en Cuba desde 21 de Septiembre de 1856, declarada Central por el art. 188 del Real decreto de 15 de Julio de 1863. Según el art. 59 el tránsito de una categoría á otra había de ser por oposición, por concurso ó por libre elección del Gobierno; según el art. 60 el ingreso en las escuelas de entrada había de hacerse precisamente por oposición; en 4as de primero y segundo ascenso y término habrían de observarse rigorosamente tres turnos: el de oposición, concurso y libre elección. Para optar á escuelas por concurso, según el art. 61, eran condiciones indispensables haber servido á lo menos dos años en el grado inferior inmediato, no tener nota desfavorable en su expediente y sufrir las pruebas de aptitud que se establecieran; en igualdad de circunstancias daba preferencia la posesión del título de maestro normal. Los artículos 61 y 62 expresaban la fornfacómo debía verificarse la oposición, y además el art. 59 disponía que los maestros podrían, al cabo de diez años y en virtud de méritos muy especiales, ascender en categoría, sin salir del pueblo en que sirvieran, en cuyo caso el aumento de sueldo se le abonaría por el Ayuntamiento respectivo, previa la aprobación del Gobierno y en virtud de expediente en que se justifique sus méritos y servicios. Vistas las Reales órdenes expedidas por este Ministerio en 8 de Agosto de 1893 la una, y 17 de Enero del corriente año la otra, por virtud de las cuales se elevó la categoría de la escuela del barrio de la Marina en la capí tal de la isla Puerto Rico; disponiendo al propio tiempo que continuara sirviéndola el profesor que la estaba dirigiendo, con el disfrute del aumento de sueldo y confiriéndosele la categoría á que había sido elevada la escuela; verificándose lo propio por la segunda de las Reales órdenes citadas, por la que dos escuelas de la Sabanana del Palmar, en Puerto Rico también, una de varones y la otra de niñas, obtuvieron la categoría de superior inmediata, con los aumentos correspondientes de sueldo y de categoría, los profesores que se hallaban dando en ellas la enseñanza: — Considerando que la primera escuela superior conferida á D. Rafael Rossí lo fué después de llevar tres años, siete meses y veinte días de hallarse ejerciendo el magisterio, obteniéndola en virtud de concurso; que se le confirió otra de la misma categoría, por libre elección del Gobierno general ó sea por traslación; que la de término que desempeñaba últimamente en Cárdenas la servía en comisión y en virtud de oposición, sin que esta oposición le fuera necesaria, supuesto que se encontraba adornado de todas las condiciones legales exigidas por la legislación de ia enseñanza vigente en la isla en la época de su ingreso en el magisterio, condiciones que ninguna otra legislación posterior pudo desconocer ni anular. Que en estas circunstancias se encontraba comprendido en el segundo párrafo del art. 59 del Reglamento orgánico, llevando 14 años dirigiendo la expresada escuela de término de Cárdenas, elevada á la categoría de superior, con cuyo motivo fué nombrado D. Rafael Rossí