980
GACETA DE LA HABANA
ta.de la casa calle de Tacón número seis, en esta ciudad, que lia sido tasada en la cantidad de quince mil doscientos cincuenta y siete pesos oro; advirtiendo que el remate se verifica sin suplir previamente la falta de titulo d$ propiedad; que no se admitirán proposiciones inferiores á loé dos tercios del avalúo; que para hacerlas han de consignar los licitadores previamente en la mesa del juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento del valor de la finca,‘sin cuyo requisito no se admitirán; y que los autos, en los que constan las medidas, linderos y demás circunstancias de la finca, estarán de manifiesto en la Escribanía á cargo del actuario, situada en losbajos del Colegio de Escribanos, calle de San Ignacio número 5.-Ha sido dispuesto en providencia de 29 de Octubre último, en el juicio ejecutivo seguido por el Hospital general «Nuestra Señora de las Mercedes,» contra don Salvador Samá y Torrens, en cobro de doscientos cincuenta pesos oro; y para que se publipue en la Gaceta oficial de esta ciudad, se expide el presente.—-Habana, Noviembre 2 de 1894.—Manuel Vías.—Ante mí, Donato Na-veira.	2357 T 21
GUANA T AY.
Don Eduardo Rodríguez Morini, Juez de primera instancia interino de esta villa.
Por el presente edicto se hace saber á la Sra. doña Ana Pedroso de Argudín ó su sucesión, que en el juicio ejecutivo que le sigue la¡ ejecución del Hospital de San Lázaio, encobro de réditos ide censos, se ha librado la cédula siguiente:— En los autos del juicio ejecutivo seguido por la representación del Hospital de San Lázaro, contra doña Ana Pedroso de Ar-gudíñ ó sus herederos, en cobro de 1350 ¡¿pesos, de réditos de 9 anualidades del censo de 3000 pesos reconocidos en el lote número 15, de la hacienda «San Juan de Guacamaya» (a) «Ma-nimaní»; se ha dispuesto por proveído de 19 del actual, se cite de remate á la ejecutada.—En su virtud, cito á la señora doña Ana Pedroso de Argudín ó sus herederos, para que dentro peí término de 9 días, se personen en dichos autos á oponerse á la ejecución si le conviniere; con el apercibimiento de que si así no lo verifica, se seguirá el juicio en rebeldía.—Gua-najay y Octubre 23 de 1894.—Manuel Garrido.—Al mismo tiempo se le hace saber que en el expresado juicio ejecutivo se ha practicado el embargo sin el previo requerimiento de pago por ignorarse su domicilio.—Y para sn publicación en la Gaceta oficial, se extiende el presente en Guanajay, á 24 de Octubre de 1894.—Eduardo Rodríguez Morini.—Ante mí, Manuel Garrido.	2189 T 21
GUIÑES
Don Santiago Ledo y García, Juez de 1 .a instancia é instrucción . de esta villa y su partido.
Por el presente se hace saber: que en este juzgado cursa el juicio ejecutivo seguido por el Sr. Conde de Casa Montalvo, contra don José Francisco y don Enrique Bocalandro; morena María Felicia de este apellido y don Mannel Martínez Gómez, en cobro de pesos, y en él se ha dispuesto se saquen á pública subasta los terrenos embargados á los demandados, consistentes en veinte y tres caballerías ó sean trescientas ocho hectáreas, sesenta y seis áreas y cuarenta y siete centiáreas, situadas en el término municipal de Guara, lindantes por el Norte, con el camino real de Melena del Sur; ppr el Este, con terrenos de don Adolfo Cabrera; por el Sur/ con el ingenio «San Miguel» ó «Colomina, y por el Oesté, con el demolido ingenio «El Vizcaíno», tasadas, c<m sus fábricas, pozo, cercas, frutos y arboleda, en treinta mil quinientos cuarenta pesos; habiéndose señalado para el acto el día catorce de Diciembre próximo, á las nueve de la mañana, en la sala de audiencias de este juzgado; advirténdose, que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de la tasación; que para tomar parte en 3a subasta deberá el licitador consignar eh la mesa del juzgado, una cantidad igual, por lo menos,, al diez por ciento de dicha tasación, sin cuyo requisito no se le admitirá la proposi ción que hiciese.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la provincia de la Habana, se libra el presente.—Güines y Noviembre catorce de mil ochocientos noventa y cuatro. —Santia-og Ledo.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz. 518 P 20
PUERTO PRINCIPE.
Don José Pineda y Peláez, Juez de 1.a instancia de esta ciudad.
Por el presente, se hace saber á la sucesión de D. José Joaquín Roura y Llauger, compuesta de sus hijas doña José fa Roura y Carnesoltas, y las sucesiones de los otros hijos doña Magdalená, doña Ana, don Carlos y don José Joaquín de los propios apellidos, cuyos paraderos se ignoran; la sentencia que en su encabezamiento y parte dispositiva dice así:—En la ciudad de Puerto Príncipe, á nueve de Noviembre de mil ochocientos noventa y cuatro, el Sr. D. José Pineda y^Peláez, juez de 1.a instancia de la misma y su partido; vistos estos autos seguidos en juicio declarativo de mayor cuantía, por don Emilio Escoto y Socarráf, vecino de ésta, casado, mayor de edad y propietario, representado por el Procurador don Agustín H. Agüero, y bajo la dirección del letrado don Antonio P. Pi chardo, contra la sucesión de don José Joaquín Roura y Llauger, que la componen sus hijos, don Pablo, don Miguel, doña Angela y doña Josefa Roura y Carnesoltas, y los herederos de los otros hijos, don Joaquín, doña Magdalena, don Carlos y doña Ana Roura y Carnesoltas, en cobro de cinco mil doscientos pesos oro, con sus intereses legales desde el emplazamiento.—Resultando, etc.—Considerando, etc.—Fallo: que declarando con lugar la demanda, debo condenar y condeno á la sucesión de don José Joaquín Roura y Llauger, compuesta por sus hijos, doña Angela y doña Josefa Roura y Carnesoltas y las sucesiones de sus otros hijos, doña Magdalena, doña Ana, don Carlos y don Joaquín de los propios apellidos, á que dentro de quinto día paguen al demandante, don Emilio Escoto y $ Socarrás la cantidad adeudada de cinco mil doscientos pesos oro, con sus intereses legales, á razón del seis por ciento anual, desde la fecha del emplazamiento hasta la total solución de la deuda, y al pago de las costas del juicio.—Así por esta mi sentencia lo pronuncio, mando y firmo.—José Pineda. —Leída y publicada fué la anterior sentencia por el expresado. Sr. juez de 1.a instancia de esta ciudad, don José Pineda y Peláez, hallándose celebrando audiencia pública el día de hoy, que es el de su fecha, por ante mí de que doy le.—Federico Díaz Companioni.—Y para notificar dicha sentencia á la expresada sucesión de don José Joaquín Roura, se libra este edicto.—Puerto Principe, quince de Noviembre de mil ochocientos noventa y cuatro.—José Pineda.—Federico Díaz Companioni. —Es copia que expido en la propia fecha, para su publicación en la Gaceta de la Habana.—Federico Díaz Companioni.
516 P 21 |
SANTIAGO DE CUBA.
El Sr. juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, en el procedimiento de apremio seguido por el Ldo.
don Antonio Bravo Correoso, contra la sucesión de don Juan Francisco Parreño, en cotoo de pesos, por ante mi, en vista de que don Manuel Bory y López de Queralta, ha ofrecido la cantidad de mil pesos por el remate de las 85 acciones que en «Teatro de la Reina» corresponde á dicha sucesión Parreño, y en virtud de no cubrir esta postura los dos tercios de la valoración de las mismas, ha dispuesto su Sría. que con suspensión de la aprobación del remate, se haga saber la oferta á la expresada sucesión, para que dentro de los 9 días siguientes pague al acreedor, librando los bienes, ó presente persona queme jore la postura.—Y como se ignora el domicilio de la sucesión ya dicha, ha dispuesto su Sría., á instancia del actor, se les haga la notificación por medio de la presente cédula que se fijará en la tablilla de anuncios del juzgado é insertará en el Boletín oficial y Gaceta de la Habana, para que dentro de 9 días, á contar desde la primera publicación, cumpla lo dispuesto.—Cuba, Noviembre 8 de 1894.—Pedro Fornaris.
508 P 18	/
Dpn Arístides Maragliano y Fumero, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido. Por el presente edicto hago saber: que en la demanda de mayor cuantía, en concepto de pobre, establecida por el Procurador don Francisco Reriaírez de Estenoz, en representación del Colector de Capellanías de esta ciudad, contra don Joaquín, don Sebastián, don José María y doña Nicolasa Peñal-ver, cuyos domicilios se ignora, en cobro de mil ciento quince pesos oro, procedentes de réditos de Capellanías á que está afecto el demolido ingenio «Caimanes», situado en el término municipal del Cobre; se ha dispuesto, en providencia de 17 del actual, dictada á instancia del actor, que por este medio se lleve á efecto el segundo llamamiento ó emplazamiento de los demandados, acordado en dicha providencia, para que en el improrrogable término de cinco días, á contar desde la prime ra inserción del presente en la Gaceta oficial de la Isla, comparezcan personándose en forma en la demanda; Con la prevención, de que si no lo hacen, les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Cuba, Octubre 31 de 1894.—Arístides Maragliano.—Isidro de Tapia.	507 P 18
CATEDRAL.
El Sr. juez de 1.a instancia deí distrito de la Catedral, ba dispuesto por ante mí se cite por medio de la Gaceta oficial, á don José María Páez, vecino que era de Matanzas, en la plaza del Marcado, tienda «El Trovador», para que el día 21 del actual, comparezca á las 12 en punto del mismo ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, con tra don Pedro Abascal.—Y para su publicación en dicho periódico, libro la-presente.—Habana y Noviembre 19 de 1894.-E1 Escribano, Jesús Rodríguez.	2740 I 21
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Dionisio Ordóñez Castañón, natural de Ayer, Oviedo; estado soltero, profesión dependiente, de 37 años de edad, para que el .día 13 de Diciembre próximo, se presente en la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para celebrar juicio oral, en la causa que se le sigue por hurto á don Manuel Suá-rez Alonso; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión de dicho individuo al lugar expresado, en lo que sé interesa la administración de justicia.—Habana, 15 de Noviembre de 1894.—Julio Maciá.—El Escribano, Francisco de Castro.
2694 I 20
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Antonio Blanco y Arias, natural (fe Asturias, estado soltero, profesión dependiente, de 24 años, vecino de ésta, hijo de Nicolás y de Vicenta, para que en el término de 15 días, á contar desde la publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á extinguir la condena que se le ha impuesto en la causa que se le siguió por disparo de arma y lesiones á don Ramón Llanio; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y remisión al lugar indi-do, pues en ello está interesada la administración de justicia.— j Habana, 19 de Noviembre de 1894.-Martín Piracés.-El Escribano, Juan H. Vergel.	2742 I 21
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el moreno Manuel Navia Cartaya, por hurto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se.citen á las personas que sepan que el referí do moreno Navia posee bienes de fortuna; para que cpmpa-rezcan en este juzgadp á declararlo.—Habana, 13.de Noviembre de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.
2626 I 20
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á una morena nombrada Isabel, que residió en la Calzada de San Lázaro esquina á Manrique, acera derecha, casa de portal, para que comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa seguida contra D. Tomás Aurelio Agramonte y otros, por hurto.—Y para su publicación libro la presente.—Habana, Noviembre 13 de 18,94.—Arturo Galletti.	.	2622 I 20	;
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por la Gaceta oficial.se convoque á quien se crea con derecho á un cajón de fideos que fué hurtado en la tarde de ayer, en la calzada de la Reina y que se encuentra ocupado en este juzgado, para que comparezca en el mismo ¿L ejercitar sus derechos.—Y para su publicación expido la pre-* sente.—Habana, Noviembre 3 de 1894.—Por D. José Esclá-pet, Arturo Galletti.	2369 1 20
El Sr. juez de instrucción de Guadalupe, en causa por muerte de un moreno desconocido, ha dispuesto que por este medio se citen á los familiares de un moreno que en la macana del día 9 del actual, falleció por consecuencia de haber sido arrollado por un tren de la empresa de Villanueva, en la calle de Zanja esquina á la de Industria; á fin de que comparezcan en este juzgado á prestar declaración.—Y para su publicación libro la presente á la Gaceta, en la Habana, á 9 de Noviembre de 1894.—José María Espinosa.	‘	'"2680 í ' 20
El Sr. juez de 1.a instancia en propiedad dej distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que por 3 números déla Gaceta oficial, se convoque á D. Edelberto Navarro, cuyo domicilio se ignora, para que comparezca en este juzgádo, Habana, 38, para evacuar un acto de justicia en causa por hurto. —Y para su publicación libro la presente.—Habana, Octubre 31 de 1894.—El Escribano, José Esclápet.
2307 I 20
Dr. D. CarlosE. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de l.,a instancia y de instrucción del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto cito, llamo y emplazo á D.Mamer-toValdés Castro,natural de laHabanaJ hijode la R. C. deBenefi-ecncia soltero, de 2 7 años, en volvedor y vecino déla calle déla Marina número 12, accesoria A; para que dentro de9 días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por defraudación; puea de no hacerlo le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto* encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, procedan ála busca y remisión de dicho procesado al lugar expresado, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, Noviembre 16 de 1894.—Carlos E. Ortiz.—Ante mí, Arturo Galletti.	2696 I 20
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección extraordinaria de la Excma. Audiencia de este territorio, librada en causa contra D. Manuel Hernández Guillo* por disparo de arma de fuego, ha dispuesto que por 3 números de lá* Gaceta oficial, se citen á D. Rafael Sardiña, D. Fernando Santana, D. Emilio García Gil, D. Antonio Calvo y Pardo ó Pardo y Calvo, D. Antolín Carrera y Sánchez, D. José Valladares y Lago y D. Ricardo Ruíz; para que el día 1.a" de Diciembre próximo, á las 10 de la mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal al juicio oral de la referida causa. —Habana, 18 de Noviembre de. 1894.—El Escribano, Arturo* Galletti.	2735 I 20
En la carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el pardo José Manuel Maguiña y moreno Tosé de la Rosa. Olivera, por disparo de arma dé fuego; el Sr. juez de 1.a instancia de Guadalupe, ha dispuesto en providencia de esta fecha se convoque á don Primo Castro y Otero, don Romualdo Ruiz Lorca, moreno Benito Aguiar y García, pardo Pedro Jorge Núñez y el pardo Miguel (a) «La Colla», para que á las 12 del día 28 del actual, comparezcan ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para celebrar las sesiones del juicio oral en dicha causa.— Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente.—Habana y Noviembre 15 de 1894.—José María Espinosa.	2688 I 20
PILAR.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de2* la Superioridad, librada en causa contra don Miguel de la Trinidad Miranda y don Arturo Fernández Vega, por robo, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á D. Ramón Corujo y Fernández, vecino de la calle de la Muralla número 111, para que el día 13 de Diciembre próximo, á las. 12, comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral de la causa referida.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libra la presente.—Habana, Noviembre 12 de 1894.—El Escribano, Luis Mazón.	26*47 I 20
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito* en providencia de esta fecha y para dar cumplimiento á carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el pardo D. José Rolo Vasallo, por amenaza y atentadd; ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al pardo D. Juan Pastor, vecino que fué de Escobar número 1, á fin de que comparezca el día 7 del entrante mes de Diciembre y hora de las 12, ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, á fin de que asista á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Habana, Noviembre 14 de 1894.T-*El Escribano, Luis Mazón. \	2679 I 20
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Coñget, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Ogazán y Tejera, natural de Vizcaya, estado soltero, profesión carretonero, de 19 años de edad, hijo de Narciso y de Eusebia, para que dentró del término de diez días, contados desde la publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resistan en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego: apercibido, si no lo verifica, dé pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encarga á todas las autoridades y agentes de policía judicial procedan á. la busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Noviembre 16 de 1894. Luzarreta.—El Escribano, Luis Blanco.	2743 I 21
GUANABACOA.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí la publicación del edicto que á la letra copio.—Don Angel Acosta y Quintero, juez de instrucción,de este distrito. Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Manuel Pérez González, natural de Canarias, vecino de Pepe Antonio, soltero, de 27 años de edad, labrador, hijo de Antonia y Rosalía, para que en el término de 10 días, contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa, á virtud de la causa que se le sigue por uso público, de nombre supuesto; apercibido de ser declarado rebelde, y de pararle el perjuicio consiguiente en derecho si no lo verifica.—Al propio tiempo, recomiendo á las autoridades j agentes de la policía judicial, la solicitud y captura de dicho individuo y su remisión^al establecimiento indicado.—Y para su fijación en el local de este juzgado, se libra el presente —Guanabacoa, Noviembre 12 de 1894. Angel Acosta.—Rafael Galindo,—Y para su publicación en la Gaceta, como está mandado, libro la presente.—Guanabacoa, Noviembre 12 de 1894.—Rafael Galindo.
2681 I 21
Don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción, de este .distrito.
Por la presente requisitoria, recomiendo álas autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y ocupación de un caballo moro azul, cola blanca, 6 y media cuartas, cabos al pela con un lucero sobre el ojo derecho, de la propiedad de don José Zamora Herrera, vecino de San Miguel del Padrón, á quien le fué sustraído de su finca, durante la noche¡del 7 de los corrientes, por cuyo hecho se instruye el correspondiente sumario; recomendando á la vez, la detención de la persona que lo pesea sin justificar su legítima adquisición.—Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente.—Guanabacoa, Noviembre 14 de 1894.—Angel Acosta.—Rafael Galindo.
2683 I 21
Don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Antonio Díaz y Domínguez, natural y vecino de Regla, casado, tonelero y mayor de edad, para que dentro del término de 9 días, contados desde l^t fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa qne le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. Juan Durán; bajo aper-