
838
GACETA DE LA HABANA
4
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Mariano Laclaustra Iznel, Capitán de Infantesa, y Juez instructor de la causa número 6813/ instruida por el delito de secuestro de D. Antonio Fernández de Castro, en el ingenio «Carmen.»
Hago saber: que en dicho procedimiento he dictado auto de prisión contra los bandidos Manuel García, Gallo Sosa, Sención Muerte, Juan Sosa (a) el Isleño, Vicente García y Manuel Fundora, cuyas señas y paraderos se ignoran, y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la preseñte requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo á los referidos individuos, á fin de que en el término de 10 días? contados desde la publicación de ésta en el Boletín oficial y Gaceta de esta provincia, se presenten en la Cárcel de esta ciudad; bajo apercibimiento de que de no hacerlo así serán declarados rebeldes;
Y	encargo á las Autoridades de todas clases, que en cuanto tengan conocimiento del paradero de alguno de ellos, procedan á constituirlo en prisión, y ordenen sea conducido con la correspondiente custodia, al establecimiento designado y á mi disposición.
Dado en la Habana á 22 de Octubre de 1894.—Por mandato de?. S., José Díaz.—Vto. Bno.—El Capitán Juez instructor, Mariano Laclaustra.	174
D. Pablo Landa Arrieta, Coronel, Juez instructor permanente de causas de la Capitanía General, nombrado para instruir expediente en averiguación de los responsables á no haber hecho abono de premio y pensión de Cruz al Sargento que fué del segundo Escuadrón de Cortés, quinto de Cazadores de Caballería, José Riego García.
Hago saber: que en diligencia de este día, puesta en el citado expediente, he acordado publicar este edicto para que el referido Sargento José Riego García, que en Octubre de 1886 estaba avecindado en el ingenio «Diana» en la provincia de Matanzas, se presente á la autoridad civil ó militar, según la que haya en el punto en que se encuentre, con objeto de conocer su situación actual y que pueda prestar decíafcción y ratificarse en la instancia que promovió en Octubre de dicho año sobre reclamación de premio y pensión de Cruz, suplicando á la autoridad del punto en que se presente, avise inmediatamente á este Juzgado, sito en la calzada del Cerro número 515, con el objeto ya indicado.
Y	para la publicación en el Boletín oficial de dicha provincia de Matanzas, expido el presente edicto.
En la Habana á 22 de Octubre de i894.-Pablo Landa.
176
'MATANZAS.
D. Juan Rivas Delgado, primer Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de Cuba número 65, y Juez instructor de la causa número 61, instruida contra el soldado del mismo, Francisco Moreno Jiménez, por el delito de deserción.
Hallándome instruyendo causa contra el soldado de la 4a Compañía del 2.0 Batallón de este Regí uiento, Francisco Moreno Jiménez, por el delito de deserción; cuyo individuo es hijo de Manuel y de María, natural de Granada, avecindado en ídem, de oficio albañil, de 21 años, estado soltero, estatura 1*555 tnetros, sus señas: peló castaño, cejas al pelo, ojos melados, nariz regular, barba ninguna, boca pequeña, color trigueño, frente regular, aire del país, sin sqñas particulares; fué filiado como prófugo, tuvo entrada en caja en 24 de Noviembre de 1893.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo á dicho Francisco Moreno, para que en el término de 30 días á contar desde la fecha de la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado á fin de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.J exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido individuo, y en caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso al Cuartel Reina Mercedes de esta plaza á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la publicidad debida, insértese en la Gaceta oficial de la Habana.
Santiago de Cuba, 12 de Octubre de 1894.—Juan Rivas.	171
Juzgados de primera instancia é instrucción
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del
Cerro.
Por el presente hago saber: que por el actuario se ha ex pedido la cédula del tenor siguiente:—-En el juicio ejecutivo seguido por don Domingo Rodríguez contra dou Claudio Herrero, en cobro de pesos, por no haber éste satisfecho el principal reclamado, los intereses al tipo estipulado y las costas, se embargó la mitad de un crédito de treinta y cinco mil quinientos sesenta pesos en oro, reconocido con hipoteca en el ingenio «Precioso» situado en la jurisdicción de Cárdenas, á favor de D. Francisco Secada, que dice el deudor le pertenece, y tiene que percibir de la sucesión de Secada, y á instancia del actor se ha dictado la providencia del tenor siguiente: — Habana, Octubre 12 de 1894.—Por presentado el anterior escrito con el avalúo y reintegro que se acompaña en lo principal y segundo otrosí, ratifiqúese dicho avalúo por el perito que 10 suscribe, inutilizándose y agregándose el reintegro y proveyendo al primer otrosí, notifíquese á don Joaquín Pérez Secada ó sus herederos y causa-habientes, caso de haber fallecido, el embargo del crédito que se dice adeuda la sucesión de don Francisco García Secada, al deudor don Claudio Herrero, previniéndoseles que retengan su importe á disposición deeste Juzgado y resultas del presente juicio, cuya notificación se hará por medio de edictos, en virtud de manifestar el eje • cútante no conocer el domicilio de aquellos individuos.—Lo mandó y firma el Sr. Juez.—-Doy fe, Luzarreta.—Ante mí, José Nicolás Ortega.—En su virtud notifico la providencia inserta á don Joaquín Pérez Secada, heredero de don Francisco García Secada, y caso de haber fallecido, á sus herederos ó causa-habientes, por medio de la presente cédula que se fijará en la tabla de anuncios del Juzgado é insertará en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, parándoles el mismo perjuicio que si se les notificara personalmente.—Habana, Octubre diez y ocho de 1894.—José Nicolás de Ortega.—Y para su publicación en la Gaceta de esta ciudad, expido el presente.—Habana, fecha ut supra.—Eugenio Luzarreta.— Ante mí, José Nicolás de Ortega.	464 P 30
PINAR DEL RIO.
El Sr juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, en la causa seguida por hallazgo en el mar del cadáver de la morena doña Micaela Cruz, ha dispuesto se convoque por medio la Gaceta oficial, á su hija doña Leonarda Cruz, vecina que era de Regla, calle Real número 2Í, á fin de que dentro de tercero día, comparezca en el juzgado sito Manrique número 35, á prestar declaración éh dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Octubre 24 de 1894.—El Escribano, Jesús Rqdríguez.
2131 I 30
En el incidente de bienes de la causa por estafa, contra el pardo Severo Pérez Villafranca, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por la Gaceta, á las personas que conozcan al procesado y sepan que posée bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, Octubre 23 de 1894.—Francisco de Castro.
2128	I 30
En el incidente de bienes de la causa por hurto flagrante, contra el pardo José Cariaga, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se convoque pt>r la Gaceta, á las personas que conozcan dicho procesado y sepan que posée bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado.—Y para su publicación, expido la presente.— Habana, Octubre 23 de 1894.—Francisco de Castro.
2129	I 30
El Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, en causa que se sigue por falsedad en la inclusión de electores en el censo,. ha dispueslo se cite por este medio á don Hipólito Suárez, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días comparezca en este juzgado, á prestar declaración.—- Habana,. Octucre. 4 de 1894.-—Zacarías Brezmes.
1773 I 30
En el incidente de embargo de los bienes de la causa contra don José Andrade Martínez, por uso ds cédula legítima ex pedida á favor de otra persona, el Sr. juez de l,a instancia ha dispuesto se citen á las personas que sepan que Andrade, posée bienes de fortuna, los que comparecerán á declarar deptro de 3 días.—Habana, Octubre 15 de 1894.—Nicanor del Campo.
1987 I 30
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á doña María de las Mercedes Fernández y González, vecina que aparecía ser en Marzo último, del pueblo de Rodas y accidentalmente de esta capital, calle de Lealtad número 52, y á don Manuel de Jesús López y Pedraja, empleado del foro y vecinQ.de esta capital, para que dentro del término de tercero-día comparezcan en el juzgado, sito Manrique 35, á fin de ser oídos en causa que se instruye por falsificación de documento oficial;—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Octubre 22 de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	2113 I 30
En la causa por hurto á don José Hortencio Tamayo, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á un individuo nombrado José, que fué camarero del hotel Florida, para que comparezca en este juzgado dentro de tercero día, á un acto en la referida causa.—Habana, 15 de Octubre de 1894.—Zacarías Baezmes.
1991 I 30
En la causa por estafa á los Sres. C. Blanch y Compañía, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que les conste que don Antonio Quesada Alonso posée bienes de fortuna, los que comparecerán dentro de tercero día, ¿ prestar declaración.—Habana, Octubre 15 de 1894.—Nicanor del Campo.
1986 I 30.
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se deje sin efecto la requisitoria librada por este juzgado en 8 de Marzo último, para la captura y remisión é la cárcel de esta ciudad, para extinguir condena de don Francisco Tomás Hernández Marín.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Octubre 15 de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
1975 I 30
En el expediente que en este juzgado se instruye para tratar de la demencia del moreno Rafael Pérez Carballo, natural de Trinidad, dq 42 años, soltero, jornalero y vecino de Casa Blanca, Marina 10, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, se emplace á sus familiares por este medio para que dentro del término de l mes, se presenten á ser oídos en dicho expediente; apercibidos de resolverse sin su intervención, si no lo verifican.—Habana, Octubre 18 de 1894. Zacarías Brezmes.
2064 I 30
En el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir don Modesto Barafa, natural de Asturias, de 37 años, soltero y tabaquero, ha dispuesto el Sr. juez de 1 ,a instancia del distrito de la Catedral, se emplacen por éste medio á sus familiares, para que dentro del término de 1 mes, se presenten á ser oídos en dicho expedienté; apercibidos, que de no hacerlo, se resolverá en él sin su intervención.—Habana, Octubre 19 de 1894.—Nicañor-del Campo.
2079 1 30
En el expediente de demencia de la parda Jacinta Ala~-cón, natural de Puerto Príncipe, de 48 años, viuda, lavandera, que se encontraba como mendiga en el asilo «LaMisericordia», ha diupuesto el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, se emplacen por este medio á sus familiares, para que dentro de 1 mes, se presenten á ser oídos; apercibidos que si no lo hacen, se resolverá en el expediente sin éu intervención.-Habana, Octubre I.° de 1894.—Francisco de Castro.
1747 I 30
En el incidente de embargo de bienes de la causa contra don Ramón Parodi y Olazábar, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio álas personas que sepan que el Parodi, posea bienes de. fortuna, los que comparecerán en este juzgado, Manrique 35, á prestar la correspon diente declaración.—Habana, Octubre 24 de 1894.—Nicanordel Campo.	*	2162 I 30
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de
la Catedral.
Por el presente edicto cito llamo y emplazo á don Nicasio Suáretz Llanos, don Miguel Morate, don José María Forcelledo don José Rodríguez Batista, don José Donato, don Antonio Valle y López, hijo de Antonio y Rafaela, natural de Córdova, casado, 49 años, don Juan Herrera y Cueto y don Enrique Manrique de Lara, para que dentro del término de 30 días, comparezcan en este juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que contra los mismos se sigue por estafa á la Hacienda y falsedad; cierto y seguro que si así lo hicieren, se les administrará justicia y de lo contrario se les deciará rebeldes con los perjuipios consiguientes.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía, la busca y citación de los individuos antes expresados, para que comparezcan en este juzgado.—Habana, Octubre 20 de 1894.—Julio Maciá Vázquez.—Nicanor del Campo.	2110 I 30
En el incidente de embargo de bienes de la causa por estafa, contra don Nicolás Capestany Alvarez, ha dispueso el Sr. juez de primera instancia de la Catedral, se citen por este medio á las personas que conozcan ál procesado y sepan que posea bienes de fortuna, para que dentro de 5 comparezcan en este juzgado, á prestar declaración.—Habana, Octubre 22 de 1894.—Nicanor del Campo.
2111 I 20
En la causa por robo denunciado por don Francisco Ramos Suárez, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito déla Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite á dicho individuo, cuya residencia se ignora, y á don José Alvarez Prieto; para que dentro de tercero día comparezcan en este juzgado, para un acto-dejjusticia.—Y para su publicación en la Gaceta, expido la presente.-Habana, Octubre 24 de 1894.—Francisco de Castro.
2180 I 30
En la causa seguida por estafa, contra don José García Suárez, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por estemedio á dicho individuo, cuyo domicilióse ignora, para que dent-o del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35 á hacer efectiva la suma de 222 pesos 50 centayos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.— Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.— Habana, 25 de Octubre de 1894.—El Escribano, Jesús Rodrí-guer.	’	2207 I 30
En la causa seguida por hurto, contra don Guillermo Noguera Díaz, ha dispuesto el Sr. juez de 1 .a instancia de la Ca-
D. Juan Bray Abalos, Capitán Ayudante del primer Batallón del Regimiento Infantería de María Cristina nú mero 63, y Juez instructor de la causa que se sigue contra el soldado del segundo Batallón del mismo, por el delito <ie segunda deserción.
Habiéndose ausentado de esta plaza el soldado Fran-1 cisco Parra López, de la primera Compañía del segundo Batallón áé\ mismo, y cuyas señas son: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color trigueño, frente regular, producción buena, señas particulares ninguna, y que de orden del Sr. Coronel Jéfe principal de este Cuerpo estoy sumariando por la falta grave de segunda deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente edicto, llamo, cito y emplazo al referido soldado Francisco Parra, para que en el término de 30 dias, á contar desde la publicación del presente edicto en el Gaceta oficial de la Habana, se persone en el Cuartel de María Cristina, á fin de que sean oidos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en él referido plazo, siguiéndosele el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex horto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias para la busca y captura del referido individuo, y caso de ser habido lp remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes á este Cuartel y á mi disposición, pues asi lo tengo acordado en providencia de este dia.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta oficial de la Habana.
Matanzas, 14 de Octubre de 1894.—El Capitán Juez instructor, Juan Bray.—Por su mandato:—El soldado Secretario, Francisco Sierra. •	175
SANTIAGO DE CUBA.
Don Florencio Benito Herrera y Domínguez, Juez de 1.a instancia é instrucción de Pinar del Río.
A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por la Sociedad de Viñas, Hermano y Compañía, sucesora de Viñas, Prieto y Compañía, como cesionarias de don Manuel Valdés Suárez y legítimo consorte de doña Margarita Morejón y Ba-rrionuevo, y representante legal de sus menores hijos don Juan de Dios Manuel y don Tomás María Valdés y Morejón, contra don Juan Valdés Martínez ó sus sucesores, en cobro de ochocientos cincuenta y nueve pesos cincuenta centavos, por réditos de censos de una vega de las de la hacienda Río Seco, han sido embargados al ejecutado, una vega compuesta de cinco y un cuarto caballerías de tierra de las de la hacienda Río Seco, situada en el término municipal de San Tuan y Martínez, barrio de Arroyo Hondo, con sus fábricas y demás anexidades, árboles frutales, entradas y salidas y servidumbres; lindante, por el Norte, con terrenos de don Salvio Alsina; al Sur, con don Aniceto Díaz y sobrantes de la hacienda Río Seco; al Este, con don Antonio García Pérez, y al Oeste, con doña Eulalia García y camino conocido por el Novillo; cuyo embargo se ha verificado sin el previo requerimiento de pago, por no ser conocido, el domicilio del deudor, ó sus sucesores é ignorarse su paradero; habiendo librado el actuario la cédula de citación de remate que dice así:—Cédula de citación de remate.—En virtud de lo dispuesto por el Sr. juez de 1 .a instancia de este partido, en auto del día veinte y ocho de Septiembre último, dictado á instancia de los Sres. Viñas, Hermano y Compañía, en ejecutivos que sigue á don Juan Valdés Martínez, ó sus sucesores, en cobro de pesos, se cit.a de remate al ejecutado por medio de la presente, por ser de domicilio, y paradero ignorados, para que dentro del término de nueve días, se persone en los autos y se oponga á la ejecución, si le conviniere; con prevención, de que no compareciende, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Pinar del Río, Octubre trece de mil ochocientos noventa y cuatro.—Francisco Cuervo —Y para que tenga efecto lo dispuesto en el artículo mil cuatrocientos cincuenta y ocho de la ley de E. Civil, libro la presente que se insertaré en la Gaceta oficial de la Habana.—Pinar del Río, trece de Octubre de mil ochocientos noventa y cuatro.—Herrera.-^-Ante mí, Francisco Cdervo.
462 * 30
CATEDRAL.
I