718
GACETA DE LA HABANA
viles y militares procedan á la busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 3 de Octubre de 1894.—Luzarreta.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.	*	1756 I 12	^
GUANABACOA.
Don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y ocupación de 10 camisones, 3 pantalones de niño, 2 sábanas, 4 sayas i 2 batas, 1 chambra, 2 vestidos chicos, 1 pantalón y 2 gallinas, 1 blanca y otra amatilla, que fueron sustraídas durante la noche del 28 de Septiembre último, del patio de la casa número 19 de la calle de Jesús María, en esta villa, que ocupa la parda doña Rita Pino, por cuyo hecho se instruye en este juzgado el correspondiente sumario.—Al mismo tiempo, recomiendo la solicitud y detención de la persona que posea dichas prendas sin justificar su adquisición.-Y para su publicación en la Gaceta, libro la piesente.—Guanabacoa, Octubre 3 de 1894.—Angel Acosta. Rafael Galindo.	1757 I 12
JARUCO.
Don Pedro Armentoros y Ovando, juez de 1.a instancia de Ja-ruco.
Por el presente hace saber: que habiendo cesado don Antonio María Campos y Sánchez, en el desempeño de los cargos de Registrador de la propiedad interino de Guanajay y este partido, y promovido el oportuuo expediente de devolución de finnzas, se citan por estemeeioá las personas que tengan que deducir alguna reclamación, para que dentro de un semestre, á contar desde este mes, la presenten en este juzgado de 1 ,a instancia de Guanajay, si se refieren á operaciones practicadas por dicho Sr. en el Registro de la propiedad de aquel partido, y ante el que suscribe, si se relaciona con las practicadas en el de esta ciudad, publicándose esta citación para general conocimiento y á los efectos del art. 384 del Reglamento para la ejecución, de la ley Hipotecaria.—Jaruco y Octubre 9 de 1894.—Y para su inserción en la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, fecha ut supra.—Pedro Armenteros y Ovando. Ante mí, Rafael Aguiar.
1836 I 12
catéeos Pedro y Patricio Bolán, para que comparezcan ante este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibidos del art. 420 de la ley¡¡ de E. Criminal, si no lo verifican.—Colón, 4* de Octubre de 1894.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.	1775 £ 13
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en carta orden en causa contra el pardo Pablo Albuerne, por robo, se citen á los asiáticos Benito Mazorra, José Yabuelo y Antonio Achón, vecinos que fueron de Cervantes, para que comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, el día 24 de Octubre próximo, á la una y siguientes, para asistir al juicio oral á un acto de justicia en la referida causa; apercibidos del art. 420 de la ley de E. Criminal, si no lo verifican.—Colón, 25 de Septiembre de 1894.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	1578 I 13
El Sr; juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en carta orden librada en causa contra la morena María Rodríguez, por lesiones, se cite á don Manuel Gutao y Gasí, sereno particular que fué de esta villa, para que comparezca ante la Audiencia de Matanzas, el día 17 del actual, á la 1 y siguiente de su tarde, á un acto de justicia referida causa; apercibido del art. 420 de la ley de E. Criminal si no lo verifica.—Colón, 4 de Octubre de 1894* —El Seereario, Manuel V. Lavarría.	1762 I 13
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en carta orden en causa contra el moreno Rafael Moya, por amenaza y robo, se cite á .la parda Rafaela Sotolongo, vecina de Matanzas, para que comparezca ante la Audiencia de Matanzas, el día 18 del actual, á la una y siguientes de su tarde, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la ley de E. Criminal, si no lo verifica.—Colón, 6 de Octubre de 1894.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	1848 I 13
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instiucción de esta villa y su partido.
Por la presente, encargo á todas las uutoridades civiles y militares dejen sin efecto la busca, captura y remisión á la cárcel de esta villa, de don Arcadio Marrero, conocido por Francisco Morenilla, natural de Palmillas, de 17 años de edad, soltero, carpintero, vecino de esta villa é hijo de doña Agustina Marrero, cuya captura se interesó en requisitoria de fecha 8| de Junio último.—Colón, Octubre 7 de 1894.—Hevia.r—El Se-1 cretario, Manuel V. Lavarría.
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
EDICTO.
Recaudación de Contribuciones.—A los Contribuyentes del Término municipal de la Habana.—Ultimo AVISO DE COBRANZA DEL PRIMER TRIMESTRE DE 1894 Á 1895, POR CONTRIBUCIÓN DE SUBSIDIO INDUSTRIAL.
1
La Recaudación de Contribuciones hace saber:—Que vencido en 13 de Septiembre último, el plazo para el pago voluntario de la contribución por el concepto trimestre y afio económico arriba expresados, y modificada por la R. O. de <8 de Agosto de 1893 notificación á domicilio, y declarado por la misma que solo se reduce aquélla á un nuey9 medio do publicidad; se anuncia al público,, en los periódicos y cedulones, que con esta fecha se remite á cada contribuyente la respectiva papeleta de aviso, á fin de que ocurra á pagar su adeudo en esta Recaudación, sita en la calle de Aguiar números 81 y 83, dentro de tres días hábiles, de diez de la mañana á tres de la tarde, á contar desde el once del corriente al trece del mismo, ambos inclusives; advirtiéndoles que pasado este último día incurrirán los morosos en el recargo del cinco por ciento, sobre el total importe del recibo talonario, con arreglo al artículos 16 de la Instrucción de 15 de'Mayo de 1885, que dispone el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Habana, 6 de Octubre de 1894.—El Subgobernador, fosé Godoy García.—Publíquese.—El Alcalde municipal, Segundo Alvarez
GUIÑES.
Ldo. don Francisco Sánchez Curbelo, Juez de 1.a instancia é instrucción accidental de este distrito.	s
Por el presente cito, llamo y emplazo al moreno José Dolores Herrera, vecino de Nueva Paz, y cuyas generales se ignoran; para que dentro del término de 10 días, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio de la morena Rosalía Martínez; cierto y seguro que si así lo hiciere, se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del juzgado, donde se practicarán las diligencias que ocurran. Asi mismo encargo á las autoridades de la Isla, procedan á la detención y remisión á la cárcel de esta villa, del ante dicho moreno.—Güines y Septiembre 18 de 1894.—Sánchez.-^Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	1512 I 12
GUANATAY.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, en la causa que en este juzgado se instruye pofr hurto á don Nicolás Benítez y Rodríguez, se ha servido disponer se coñvoque por 3 números del presente periódico, al dueño de 1 montura usada en mal estado, ocupada en dicha causa.y que según se dice fué hallada en la calzada del Mariel; á fin de que, dentro de quinto día, después de la publicación, comparezca en este juzgado, á declarar.—Guanajay, Septiembre 17 de 1894.—Ldo. Agustín García Zamora.	1427 I 12
COLON.
Don Arturo.Heyia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Antonio Rodríguez (a) Basurita, de estatura alta, delgado, i lampiño, como de 25 años y pelo negro, para que dentro 1 de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por atentado á un agente de la autoridad; cierto y seguro de que se le adminis trará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—r Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares' y demás agentes de la policía judicial, la captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—-Colón, 8 de Octubre de 1894.—Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
1842 I 13
1844 I 12
SANTIAGO DE CUBA.
Don Antonio Salcedo de las Cuevas, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Alejandro Pagán, cuyas generales se ignoran, para que en el improrrogable término de nueve días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en al Gaceta de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en causa que se instruye por estafa; seguro de que si así lo hiciese, se le administrará justicia, y caso contrario, se le declarará rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar con areglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridares así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este Juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, Septiembre 26 de&1894,—Salcedo.—Pedro J. Fornaris.
«S	1823 í 12
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Pedro Frometa y López, de 45 años de edad, natural de Manzanillo, vecino de Guantánamo, soltero, no constando sus demás circunstancias personales, para que en el improrrogable término de 10 días, que empezarán á contarse desde el siguiente al en que se publique por primera vez esta requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana, se presente en la cárcel de esta ciudad, á cumplir la pena que le ha sido impuesta en la causa que se le sigue por estafas; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se 1<* administrará justicia y caso contrario, se le declarará rebelde y contumaz, parándole el perjuicio á que hubiere lugar.—Al propio tiempo, en nombre de S. M* el Rey, exhorto y requiero á todas las autoridades civiles y militares , que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y remisión á la referida cárcel, . pues así lo he dispuesto.-Santiago de Cuba, Septiembre 29 de 1894.—Maragliano.—Luis J. Giró.
1824 I 12
Juzgados Municipales
anuncios.
REAL DECRETO creando en las Islas de Cuba j Pnerto Rico
LAS AUDIENCIAS DI LO (MI
para conocer en única instancia en Juicio Oral y Público.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á 40 centavos plata el ejemplar.
POR EL DOCTOR
D, José M. Céspedes-
Se vende en el despacho de esta imprenta al precio de dos pesos plata él ejemplar.
LEÏ (MAL
de la Isla de Cuba.
Y
REGLAMENTO PARA SU EJECUCION.
Don Arturo Hevia y Díaz, Tuez de instrucción en propiedad de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Modesto Díaz, vecino de esta villa, de estatura alta, grueso, lampiño, usa camisa y pantalón de dril y sombrero de castor negro, para que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los Estrados deljuzgaao, paralas ulteriores notin caciones de la causa.--Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.-Colón, 9 de Octubre de 1894.—Hevia.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.	•	1872 I 13
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en causa por muerte del moreno Zacarías Delgado, se citen á los parientes del interfecto, para que comparezcan ante este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibidos del art. 420 de la ley de E. Criminal, si no lo verifican.—-Colón, 3 de Octubre de 1894.-El Secretario, Manuel V. Lavarría.	1767	13
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí ha dispuesto en causa por haberse encontrado ahogado á un asiático desconocido, se citen á las personas que tengan conocimiento del hecho, del nombre del ásiático y á los parientes del mismo, para que comparezcan ante este juzgado, dentro de quinto día, á un acto de justicia en la referida causa; apercibidos del art. 420 de la ley de E. Criminal si no lo verifican.—Colón, l.° de Octubre de 1894.—Manuel V. Lavarría.	1768 I 13
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí ha dispuesto en la causa para averiguar el motivo de haberse cavado una sepultura en un cañaveral del ingenio «Carambola», se citen á los morenos Leandro Piróla, Julio Belfast, don Pedro Sans, parda Angela Castro y los yu-
GUADALUPE.
Ldo. don Alberto Ponce y Valdés, Juez municipal suplente, del distrito de Guadalupe.
Por el presente, cito á don Manuel Ferreira, vecino que fué de la calle de Manrique número 68 y cuya profesión y actual domicilio se ignora, para que el día 20 del actual, á la una de la tarde, comparezca con sus cédula y pruebas en el juzgado, sito en la calle de Manrique número 69, á contestar la demanda verbal que le ha establecido don Francisco Fernández Pérez, del comercio, vecino de la calzada de Príncipe Alfonso número 79, en cobro de 151 pesos 20 centavos oro, procedentes del efectivo prestado y mercancías tomadas en el establecimiento del demandante, según documentos; previniendo á don Manuel Ferreira, que si no comparece, se seguirá el juicio en su rebeldía, sin volver á citarle.—Habana, Octubre 4 de 1894.—Alberto Ponce.—Ante mí, B. Montalvo.
426 P -13	'
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 13 DE OCTUBRE DE 1894.
SANTOS DEL DIA.
Sábado.—Santos Eduardo, rey y confesor , y Fausto, mártir; y santa Celedonia, virgen.
[Circular en Ntra. Sra. de Monserrate.]
Adicionada con todas las disposiciones posteriores publicadas hasta el día, que aclaraj y modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 1 peso plata el ejemplar.
PARA EL EJERCICIO DEL DERECHO
DE
¿isocijiciojr,
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
Y
LEY DE REUNIONES PUBLICAS pcuva, la Isla ole Cucha,.
Adicionadas con las últimas disposiciones que aclaran ó modifican sus conceptos.
De venta en el Despacho de esta imprenta á 40 centavos plata el ejemplar.