Año LVI.—Núm. 62
Martes II de Septiembre de 1894
Tomo 2? —Pág. 489
-PZEIR/IOIDICO OFICIAL DEL Q-OBIERITO
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre .	$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por unjtrimestre . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem.$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente........ ... 15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del afio ... 30 cts. oro
P01 cada un afio atrasado ............... . 50 cts. oro.
PUNTOS IDE SUSCRIPCION
Haban a, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos
PRECIO IDE LOS ANUNOIOS
Por cada linea al dia«	20 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
confusión que precisamente trata de evitar la legislación vigente en la materia; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer de completo acuerdo con la resolución dictada por V. E., desestimando, por tanto, el recurso interpuesto por los Sres. González y Guerra, en el asunto de que se trata.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Septiembre 5 de 1894.
El Secretario general
Estanislao de Antonio.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Con motivo de ser los días ti y 24 del actual cumpleaños y santo, respectivamente, de S. A. R. la Serenísima Señora Princesa de Asturias (q. D. g.); el Excmo. Sr. -Gobernador general ha tenido á bien disponer se recuerde, por medio de I3 Gaceta, que dichos días son de fiesta nacional, vacando, por consiguiente, los Tribunales y oficialas del Estado.
Habana, 7 de Septiembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Con motivo de ser el 11 del actual el cumpleaños de S. A. R. la Serenísima Señora Princesa de Asturias (q. D. g.), el Excmo. Sr. Gobernador general recibirá corte en el Palacio de Gobierno, á las nueve de la mañana del expresado día.
Y de su orden se invita á las Autoridades, Corporaciones, Sres. Grandes de España, Títulos de Castilla, Caballeros Grandes Cruces, Gentileshombres, Cónsules extranjeros Residentes en esta capital y demás personas caracterizadas que deban concurrir al expresado acto.
Habana, 7 de Septiembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Cónsules.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 17 de Agosto último y bajo el número 1004, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de Estado se dice á este de Ultramar, con fecha 2 del actual, lo que sigue:— Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder con esta fecha á Mr. Pulaski F. Hyatt, Cónsul de los Estados Unidos en Santiago de Cuba, el Exequátur de costumbre. —Lo que de Real orden participo á V. E. con inclusión del Exequátur que se cita, á fin de que se sirva transmitirlo al Gobernador general de la isla de Cuba, para los efectos correspondientes.—Lo que de Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, traslado á V. E. con inclusión del documento de referencia, para los efectos que correspondan.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 2 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 4 de Septiembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Agricultura, Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 893, y fecha 26 de Julio último, se comunica al Excmo. Sr. Go-oernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. de 19 de Junio último, número 772, á la cual acompaña los antecedentes relativos al recurso de alzada interpuesto por los Sres. González y Guerra, que denegó la inscripción de la marca comercial para vinos y víveres, denominada «La Nueva Parra;» estudiado con todo detenimiento el asunto por este Ministerio y examinados los razonables argumentos y opiniones emitidos por la Sociedad Económica de Amigos del País, fundándose en que puede existir ^confusión entre la marca «La Nueva Parra» y la denomina-. da «La Parra,» acreditada ya, y cuyo crédito podría utilizar el establecimiento de los Sres. González y Guerra,
Comunicaciones.
El Excmo. Sr. Gobernador general, por acuerdo de este día, ha tenido á bien disponer que el vapor «Julia» que debía efectuar su salida de este Puerto el día 10 del corriente, conduciendo la correspondencia para los puertos de la Costa Norte de esta Isla y los de las de Santo Domingo y Puerto Rico, difiera su viaje hasta el dia n á las cinco de su tarde.
Lo cual se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 7 de Septiembre de 1894.
El Secretaria general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 9 de Agosto próximo pasado y bajo el número 1107, la Real orden siguiente: «Excmo Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 753 de 6 de Junio próximo pasado y las copias de las actas de exámenes de Telegrafía Práctica, verificados en esa capital los días 3, 6 y 16 de Mayo, 15 de Junio y 22 de Septiembre del año anterior, y el 24 de Enero último: resultando que fueron aprobados por el Tribunal constituido al efecto los Telegrafistas primeros D. Gaspar Martínez Rodríguez y D. Francisco R. Vega; y los Telegrafistas segundo, D. Arturo Bacallo Sánchez, D. Ramón Pairol Martínez, D. Casimiro Díaz Villarnovo, D. Joaquín Hidalgo López y D. Antonio Carded Peralta; S. M. el Rey (q.*D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar dichos exámenes y en su virtud acordar que los siete funcionarios mencionados que los han sufrido y obtenido la aprobación del Tribunal se encuen tran comprendidos en el párrafo 49 del articulo 38 del Reglamento orgánico del Cuerpo de Comunicaciones de esa Isla, ó sea con todos los derechos y deberes de los demás asimilados á los de la Península.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 del actual, se pública en la Gaceta para general conocimiento. Habana, 6 de Septiembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Ayuntamientos..
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 7 de Agosto último, y baju el número 954, se comunica al Excmo Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el expediente instruido á virtud de instancia elevada á este Ministerio por D. Ramón María Menéndez, apoderado de D. José Torcuato Estévez, en solicitud de que se dicten las oportunas órdenes para que continúe éste percibiendo los emolumentos correspondientes al oficio de Regidor Alguacil Mayor de Matanzas, así como el recurso de queja formulado por el Ayuntamiento de la misma ciudad, contra la resolución de V. E. de 18 de Diciembre último, denegatoria del de apelación que había interpuesto el propio Ayuntamiento contra la de 23 de Septiembre anterior, relativa también al pago de dichos emolumentos: —Resultando que á consecuencia de la Real orden de 24 de Diciembre de 1892, que declaró revertido al Estado el oficio de Regidor Alguacil Mayor del Ayunta miento de Matanzas, y se advirtió á D. José Torcuato Estévez, que para la declaración que pretendía del derecho á la indemnización, se necesitaba acreditar la renuncia á favor del mismo de los derechos á dicha indemnización por parte de los herederos de D. Jorge Antonio Estévez, y del pri-
mer renunciatario del oficio D. Ramón María Estévez, el Ayuntamiento de Matanzas pretendió negar al expresado D. José Torcuato Estévez el percibo de los emolumentos correspondientes al suprimido oficio de Regidor que viene disfrutando desde el 21 de Octubre de 1875, amparo de varias sentencias, fundándose en que la citada Real orden, no reconoce el derecho de Estévez:—Resultando que el apoderado de D. José Torcuato Estévez acudió á este Ministerio solicitando se dictasen las órdenes oportunas para que el interesado continuara percibiendo dichos emolumentos hasta tanto que se le indemnice, fundándose en que la expresada Real orden no afirma ni niega derecho alguno, sino que se limita á disponer se justifiquen extremos no alegados en el expediente de indemnización y citando además, en apoyo de su pretensión, los artículos 98 y too del Real decreto de 27 de Julio de 1859:—Resultando que en virtud de alzada interpuesta por el referido D. José Torcuato Estévez, contra el mencionado acuerdo del Ayuntamiento, negándole el percibo de los emolumentos del oficio, ese Gobierno general, de conformidad con lo propuesto por el Consejo de Administración, resolvió por acuerdo de 23 de Septiembre de 1893, entre otros particulares, que el Ayuntamiento devolviese al interesado las cantidades que hasta entonces había retenido por los emolumentos del expresado oficio, y que las que en adelante se recaudasen por el mismo concepto, se constituyeran en depósito hasta la resolución definitiva del Gobierno, debiendo dar cuenta mensual de la cantidad líquida depositada y con cargo á ella satisfacer los gastos y cargos del Rastro que eran obligaciones del oficio:—Resultando que notificado este acuerdo al Ayuntamiento, acudió éste á la autoridad de V. E. solicitando su revocación, y que se declarase que dichos emolumentos deben ingresar en arcas municipales para cubrir las necesidades generales del Municipio y contarse el ingreso desde la Real orden de 8 de Junio de 1876, quedando, en suspenso las resoluciones contrarias del Gobierno general, no pudiendo reconocerse otro derecho á D. José Torcuato Estévez, con arreglo á la Real orden de 24 de Diciembre dé 1892, que el de acreditar su personalidad para aspirar á la indemnización del oficio, y que para el caso de no accederse á estas pretensiones, solicitó se admitiese el recurso de apelación que desde luego interponía para ante este Ministerio:—Resultando que ese Gobierno general por resolución de 18 de Diciembre de 1893 denegó el recurso de revisión propuesto, y desestimó el subsidiario de apelación que establecía el Ayuntamiento, disponiendo que éste diese cumplimiento á la resolución de 23 de Septiembre del mismo año, aplicándole en caso contrario las penas señaladas por la ley y depurando las responsabilidades en que incurriera con arreglo á las disposiciones vigentes: —Resultando que contra esta resolución ha acudido el Ayuntamiento á este Ministerio en recurso de queja, solicitando se revoquen las referidas resoluciones de 23 de Septiembre y 18 de Diciembre último, acordándose quede en suspenso todo procedimiento hasta que se dicte resolución definitiva sobre los derechos del renunciatario del expresado oficio, fhndándose en que el articulo 28 de la ley Municipal autoriza á los Ayuntamientos para reclamar ante el Gobierno en asuntos de su competencia; en que tratándose de un oficio enajenado que tiene por las leyes de Indias una tramitación especial, no es admisible la teoría que se sienta en la resolución recaida, pues las que se dictan acerca de los mismos no causan estado; en que desde la Real orden de 24 de Diciembre de 1892, procede la suspensión en el pago de los derechos al renunciatario, y que se requiera á éste para la devolución de las cantidades percibidas, puesto que dicha Real orden ha venido á revocar las resoluciones en contrario sentido dictadas por este Gobierno general; en que ninguna influencia puede ejercer en el expediente de indemnización la suspensión del pago de los emolumentos, pues aun siendo legítimos han debido ingresar en arcas municipales con arreglo á la instrucción orgánica de los Ayuntamientos de Cuba de 1859, y que si se hubiese dispuesto sólo el depósito de dichas cantidades» nada hubiera opuesto el Ayuntamiento; pero que habiéndose además acordado la entrega al renunciatario de una cantidad crecida, lo cual es improcedente, no podía conformarse con la resolución:—Resultando que el Ayuntamiento de Matanzas, al informar la instancia á este efecto remitida á V. E., en que D. José Torcuato Estévez solicitaba seguir percibiendo los emolumentos del oficio hasta que tenga, lugar la indemnización, se opone completamente á ella de acuerdo con lo dictaminado por el Regidor Sindico, en-