1146
GACETA DE LA HABANA
á la busca y remisión al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.-Habana, 19 de Noviembre de 1894.—Martín Piracés.—El Escribano, Ldo. J. I¿ Casas.
3131 I 14
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1 ,a instancia é insturc-ción del distrito de Belén de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Silvestre Villate, natural de Habana, estado soltero, profesión fogonero, de 28 años, vecino de Guanabacoa, para que dentro del término de quince días, contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; bajo apercibimiento, si no lo cumple, de declarársele rebelde é incurso en el perjuicio á que haya lugar en la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y la policía judicial puedan detenerlo y conducirlo al lugar expresado, en lo que se interesa la administración.—Habana, Dciiembre 10 de de 1894.—Piracés.—El Escribano, Waldo A. Insua.
2611 I 14
PILAR.
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el moreno Juan Hernández Mendiola, (a) Cayuco, y José de los Santos Peña, ha dispuesto en providencia del día de hoy que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite al pardo Severino Sánchez Espinosa, vecino de Espada y San José; á don Arturo Vera y Arteaga, Capitán de Orden Público; á don Francisco Felipe, vecino de Gervasio 193, y á don Eligió Bacartegui, vecino de Cuna; para que comparezcan ante la Sección 2 .a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, el día 29 del actual, á las 12, para la celebración del juicio oral de la causa referida.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Diciembre 10 de 1894.—El Escribano, José J. Denne.
3135 I 13
El Sr. juez de l,a instancia del distrito del Pilar, en causa criminal que se instruye por rapto^ por ante mí ha dispuesto ♦ en providencia de esta fecha, que se citen por 3 números de la Gaceta oficial, la pardo don Dionisio Echegaray y á la morena Liboria Euma, para que comparezcan en el juzgado, sito Monserrate número 2, en día y hora hábiles, para un acto de justicia en la referida causa.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en 3 números de la Gaceta oficial, libro la presente.-Habana, Noviembre 13 de 1894.—El Escribano, Ventura R. Páez.	2581 I 13
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, en la causa criminal seguida por lesión casual que sufrió el moreno José Miguel Avila, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, que por 3 números de la Gaceta oficial se convoque á la morena María Avila y su hijo José Miguel Avil*, vecinos de Espada 41, para que dentro del término de quinto día comparezcan en este juzgado, sito, en la calle del Monserrate número 2, para que préste declaración en la causa expresada.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana, Noviembre 22 de 1894. El Escribano, José B. Egea.	2820 % I 13
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Pilar, en causa que instruye por estafa, por ante mí ha dispuesto, en providencia de esta fecha, que se cite por 3 números de la Gaceta ofi cial, á los asiáticos Francisco Achén y Alfonso Bar ó, vecinos que fueron, el primero, de la calle de Industria 162, y el segundo, de General Casas 11, para que en el término de quinto día comparezca en el juzgado, sito Monserrate núm. 2, para un acto de justicia en la referida causa.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en 3 números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Noviembre 15 de 1894.—El Escribano, Ventura R. Páez. 2678 I 13
BETUCAL.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto se cite por 3 rúmeros de la Gaceta de la Habana y pon los aperj cibimientps legales, á don Gregorio Alfonso, don Eduardo González, don Luis Ayuela y don Vicente Luis Crespo, para que á las 12 de la mañana del día 10 de Enero del año entrante, comparezcan ante la Sección I a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, para la celebración del juicio oral de la causa contra don Angel Albistor, por usurpación de patente de invención.—^Bejucal, Diciembre 7 de 8194. Ldo. Ramón J. Franqur	3097 I 13
SANTIAGO DE CUBA.
Arístides Maragliano y Fumero, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción. Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco Ramón Rivera, natural de Bayamo, vecino del Caney, casado, de 45 años de edad, comerciante, de estatura alta, pelo y bigote castaño obscuros, ojos pardos, picado de viruelas, pómulos salientes y cuyo actual paradero se ignora, para que en el improrrogable término de 10 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en causa que se instruye por falsedad en documento público; cierto y seguro de que si así lo hace, se le administrará íusticia, y caso contrario, se le declarará rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.— Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este Juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, Diciembre 7 de 1894,—Maragliano.—Juan Montes.
3178 I 14 *
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 15 DE DICIEMBRE DE 1894.
SANTOS DEL DIA.
Viernes.—Santos Agnelio, confesor; Potnpeyo, Justo, Nicasio y Arsenio, mártires, y Santa Eutropia,virgen.
(Circular en Jesús del Monte.)
BODA ARISTOCRATICA.
_______ -
Tomamos de nuestro colega.El León Español:
«En la noche del 5 tuvo efecto la boda concertada entre el distinguido é inteligente joven D. Rafael Arazoza y Verdugo y la bella y simpática Srta. María de las Mercedes Mtiller y Ramos Izquierdo, hijo el primero del Excmo. é Illmo. Sr. D. Francisco de Paula Arazoza, Director-propietario de la Gaceta Oficial, y la segunda del caballeroso señor D. Eduardo Müller y González de Huerta, Coronel Ayudante del Excelentísimo señor Gobernador General, y Director del Monte de Piedad.
Ya nuestros lectores tienen conocimiento, por haberlo publicado la prensa toda de esta Capital, que S. A. R. la Serenísina Señora Infanta Doña Isabel Francisca de Borbón, como una deferencia honrosa dispensada á los esposos de Arazoza, con quienes sostiene .relaciones de amistad desde larga fecha, se había dignado apadrinar á los contrayentes, designando á la distinguida esposa de nuestra Primera Autoridad, para que la representase en tan solemne acto.
Dos acontecimientos, notables por su importancia, anotará en su día la historia de este país,, relacionados con la Familia Real. El uno, la visita con que le honró la Infanta Doña Eulalia, y el otro el madrinazgo de su augusta hermana S. A. la Infanta Doña Isabel, de que nos ocupamos; sucesos ambos que han tenido lugar por vez primera en este bello pedazo de tierra española.
En el hermoso palacio de los señores de Arazoza, morada del contrayente, espléndido edificio situado frente al mar, oreado por suaves brisas y al murmullo de las olas que bañan la ribera, tuvo lugar la ceremonia hermosa en que dos almas, igualmente puras y bellas, se confundían en una sola; en que dos corazones, latiendo al unísono, elevaban sus preces al Altísimo en demanda de ventura para el porvenir; que no sin razón dijo el poeta que: «Unirse dos almas puras es ver á Dios....!»
Desde las primeras horas de la noche comenzó á invadir los salones la numerosa y escogida concurrencia que había sido invitada al acto, compuesta de lo más granado de nuestra Sociedad, teniendo en ella representación la nobleza, el elemento oficial, Cuerpo consular, las ciencias, el clero, la banca, la Prensa y el Comercio.
En el salón regio, decorado con infinitos objetos dé arte, dondé lucen á la par en magníficos cuadros los diplomas, las coronas y demás obsequios con que ha sido premiado el talento artístico d.e la distinguida y caritativa dueña de la casa, creadora y organizadora de multitud de fiestas benéficas, como lo sabe la Habana toda; en un extremo de ese vasto salón, repetimos, se levantaba el altar ante el cual unieron sus destinos para.siempre -los jóvenes contrayentes, bendecidos por el limo. Sr. Obispo de esta Diócesis y apadrinados por las respetables personalidades del Excmo. Sr. D. Emilio Calleja é Isasi, Gobernador Capitán General y su distinguida señora, en representación ésta de S. A. la Serenísima Infanta Doña Isabel.
Fueron testigos, por parte del novio, el Excelentísimo Sr. D. Ramón de Herrera, Conde de la Mortera, Excmo. Sr. General D. Emiliano Loño y el Capitán de Artillería D. Felipe Verdugo y Butler, en representación de su señor padre el Excmo. Sr. D. Federico Verdugo, Capitán General de Burgos; y por parte de la novia, el Excmo. Sr. General D. José Moreno, Jefe de Estado Mayor; el señor D. Manuel Ramos Izquierdo, Marqués de la Cañada de Tirry y don Joaquín Manjón, en representación del Excmo. Sr. Vicealmirante D. Miguel Manjón, tío de la novia.
Tanto este vasto salón, lugar de la ceremonia, como todos los demás del amplio edificio, estaban completamente ocupados por la numerosa y selecta concurrencia, que admiraba á la par la juventud y distinción de los recién casados y el delicado gusto con que ha sabido la señora de Arazoza decorar su suntuosa morada.
En el espacioso jardín, profusamente iluminado, se hallaba situada desde temprano, la banda de música de los Bomberos Municipales, obsequio hecho en honor de los contrayentes por el distinguido Jefe del Cuerpo D., Antonio González Mora. Poco antes de las nueve de la noche, hora designada para la ceremonia, la banda dejó oir los acordes bellísimos de la Marcha Real, en señal de que se aproximaba la Real Madrina (figurada por su dignísima representante, acompañada de su ilustre esposo) y todos los concurrentes, con los dueños de la casa á la cabeza, hicieron los honores del | recibimiento con la dignidad y el prestigio á que son acreedores tan ilustres huéspedes.
. Poco más de las nueve sería, cuando los novios y sus distinguidos acompañantes, precedidos del Illmo. Sr. Obispo, se dirigieron al altar para dar principio á la ceremonia religiosa. La bellísima María, elegantemente ataviada, dejaba traslucir en su semblante la dulce emoción que embargaba su alma angelical, y cuando en medio de los acordes de una preciosísima melodía religiosa que un hermoso órgano colocado en sitio á propósito dejaba oir, pronunció el sí que la unía para siempre al elegido de su corazón, tal nos parecía escuchar el coro que entonaban los ángeles, sus hermanos, dándole el parabién.
Breves momentos después terminaba el acto de la boda en medio de las felicitaciones á los contrayentes y de los votos de felicidad para el porvenir, hechos por los numerosos amigos que habían asistido á él; nosotros unimos los nuestros deseando á los recién casados que el Angel de la felicidad los cobije siempre
bajo sus doradas alas., y sea su nogar el reino en que impere una sola voluntad, un solo deseo y unsolo amor.
En las hermosas y elegantes habitaciones de los novios, lucía la rica canastillafde boda y los costosos regalos siguientes:
Un hermoso ramo de brillantés, obsequio del novio* Una pulsera de brillantes y zafiros, del Sr. Ara-zoza. El vestido de boda de raso brochado y encajes duquesa, de la madre del novio. Una margarita de oro y brillantes, de la preciosa Nena Arazoza.
Una espléndida consola de cristal tallado sosteniendo un magnífico espejo con marco de lo mismo, obsequio de los padres de la novia.
Una sortija de brillantes, zafiros y granates, de su hermano Eduardo. Una gargantilla de pro con un medallón de perlas y brillantes, de su hermano Ernesto. Un reloj de oro remontoir con una preciosa leopoldina, de su hermano Octavio. Un medio terno de perlas y rubíes, de su hermano Guillermo. Unas dormilonas de brillantes, de su hermano Armando. Un brazalete con pna herradura de brillantes y un rico abanico de nácar y encajes, del General Calleja y su distinguida esposa. Dos jarras de porcelana de Sevres montadas en bronce, de los Sres. Condes de la Mortera. Un elegantísimo juego de cristal de Bohemia y bronce dorado, para refresco, en rico estuche de raso azul, del Sr. General Loño.
Un magnífico estuche de terciopelo conteniendo un neceser doble de marfil, de sus hermanos Julio y Clara. Una preciosa mesa de ébano con incrustaciones y dos peinetas de carey con brillantes, de don Manuel Ramos Izquierdo y Sra. Una hermosa sombrilla de raso y ricos encajes, de D. Joaquín Manjón. Un hermoso abanico de carey y plumas blancas, con monograma de oro, de la Sra. Colás de Palacios. Un prendedor de oro y brillantes, déla Sra. D.a TeresaPor-to. Una palmatoria de plata con pantalla de encajes y un acerico de raso pintado, de las Srtas. Porto y Verde. Un toallero de raso bordado, de la señorita Carnet. Una preciosa mesa de mármol, ébano y bronce, sosteniendo una magnífica estatua de bronce representando «La Gloria», del Sr. General Jefe de E. M. Un busto tamaño natural de porcelana de Sajonia, una lámpara de bronce y porcelana con pantalla de encajes y una meSita de pelouche bordada sosteniendo un centro de bronce y mayólica, del Cónsul Español en Cayo Hueso, D. Pedro Solís. Un abanico de nácar y encaje, de la Sra. Müller de Contreras. Un rosario de nácar y plata y dos platos pintados, de la Señora viuda de Díaz de Herrera é hijo. Un abanico de nácar y encajes azul con el nombre de la novia, del Sr. D. Edmundo Verdes y Sra. Un tarjetero de plata, de las Srtas. Gálvez. Uno idem de la Sra. Barzanallana de Artíz, Dos floreros de cristal de Bohemia, del Sr. don Angel Gálvez. Dos jarras de China y plata, de la Señorita Trina’ Armengol. Un pañuelo de Guipure, de la Srta. Manuela Ronquillo. Un dedal de oro en su es-túche, de su manejadora. Un reloj de porcelana, bronce y pelouche, del Sr. D. José Zalba y Arazoza. Un bolsillo de oro y un estuche de escritorio de nácar y oro, de los Sres. Arríete. Un pasador de oro y brillantes, de la Sra. Da. María Bureau de Porto. Unos gemelos de oro, de su hermano Eduardo. Un magnífico reloj de oro con su monograma, cadena y bolsillo del mismo metal, del padre de la novia al novio. Un bonito reloj de bronce, de.su hermano Eduardo, y además en las cocheras de la casa pudimos ver entre los carruajes de la familia Arazoza, uno muy elegante, obsequio de los padres del novio.
Concluida la ceremonia, pasaron los concurrentes al salón donde estaba el magnífico bouffet con que los obsequiaban los esposos de Arazoza, cuya proverbial esplendidez y exquisito gusto fué una vez más demostrado, no sólo en la profusión de dulces, helados, ricos vinos y el espumoso champagne que se sirvieron, sino en el valiosísimo servicio presentado, en el cual lucía la rica vajilla de plata y la magnífica cristalería, que ya conocíamos porque fué la que sirvió para ofrecer el bouffet á S. A. la Infanta Doña Eulalia, cuando los Sres. de Arazoza la obsequiaron en su visita á la Real Casa de Beneficencia.
La excelente banda de los Bomberos, amenizó el acto tocando las mejores piezas de su repertorio, y muy avanzada ya la noche, se retiró la concurrencia reiterando sus felicitaciones á los esposos Müller-Arazoza, y llevando un grato recuerdo de la aristocrática fiesta que ocupará una página preferente entre los acontecimientos de nuestro Mundo elegante.
Tarea difícil sería nombrar á todas las distinguidas personas que honraron con su asistencia la espléndida y aristocrática boda que nos ocupa, pues sin exajeración pasaban de doscientas cincuenta las que concurrieron; concretándonos solamente á designar á las siguientes, que son las que recordamos:
Excmas. Sras. Marquesas de la Real Proclamación, Larrinaga, Dávalos, Delicias de Tempú y de la Cañada de Tirry.—Condesas de la Mortera y de Sa-gunto.—Sras. de Loño, de Romero Torrado, de Arríete, de Pulido, de Pavía, de Sánchez Mármol, de Do-minicis, de Hamel, de Molina, de Ramos Izquierdo, de Müller, de. Contreras, de Del Monte, de Demestre, de Gálvez, de/ González Curquejo, de Carrillo, de Vandama, de Porto, de Laborde, de Trispsom, de Díaz de Herrera, de Arias Salgada, de Cervantes, de Sahuqué, de Curbelo, de Ruíz, de Corujedo y otras.
Srtas. de Molins, Loño, Portuondo, Carrillo, Del Monte, Ramos Izquierdo, Sánchez Mármol, Dominicis, Morales, Porto, Contreras, Molina, Solís, Carnet, La-borde, Verde, Curbelo, Sahuqué y Romerp Torrado.
Excmos. Sres. Generales Barraquer, Molins, Suero, Loño y Ximénez Moreno.
Iltmo. Sr. Gobernador Regional, Presidente déla Audiencia, Fiscal de S.M., Intendente Gral. de Hacien-