76
GACETA DE LA HABANA
le sea admitida, deberá solicitarlo en instancia, y extender la fianza á una tercera parte más del valor que tengan en plaza las acciones; lo que se comprobará mediante certificación de Notario comercial de esta plaza, que presentará al hacer el depósito.
La fianza definitiva deberá presentarse dentro de los diez dias siguientes al de la notificación del Ayuntamiento, pasados los cuales, sin haberlo efectuado, se entenderá que el rematador renuncia á sus derechos, y perderá su depósito provisional en beneficio de los fondos municipales, sacándose el arbitrio á nueva licitación.
6a Si entre los postores de Cárdenas y la Habana, resultasen dos con iguales proposiciones ventajosas, y en ambos lugares se les hubiese adjudicado provisionalmente la subasta, el Ayuntamiento citará á ambos rematantes para una licitación entre ellos sólos, ante la Junta de este Ayuntamiento, pudiendo.concurrir por sí ó por medio de apoderado especial; advirtiendo que si sólo se presentase uno, se le adjudicará la subasta al que se presente, y si concurriesen los dos, y ninguno mejorase sus proposiciones, ó los mejorasen en iguales términos, se dará la preferencia al autor de la presentada en Cárdenas. *
7a Si resultare el rematador en definitiva, un proponente de la Habana, se entenderá que no hay la ampliación que trata la condición 5a, sino la totalidad de la fianza que deberá prestar en la Caja municipal; proveyéndosele después de un atestado, con el que reclamará de la Tesorería general de Hacienda, el depósito que hizo para optar á la subasta.
8? Los derechos que adquiere el rematador por virtud de este contrato, son: percibir de las personas que los ocupen, un alquiler de 60 pesos oro mensuales, por cada una de las 15 casillas de esquina y de la rotonda que existe en la Plaza del Mercado; 25 pesos oro mensuales, por cada una de las 24 casillas del centro de las gabrias; 25 pesos en oro mensuales, por cada uno de los diez colgadizos de esquina; 20 pesos oro mensuales, por cada uno de los 18 colgadizos de centro; 20 pesos oro mensuales, por cada uno de los diez puestos fijos de esquina; 15 pesos oro mensuales, por cada uno de los cuatro puestos fijos de las plazuelas;
4 pesos 25 centavos oro mensuales, por cada uno de los 32 cuartos de la planta alta y 30 centavos oro diario, por cada mesa de pescado de las de reglamento, ó sea, de dos varas de largo por una de ancho, y en proporción por las de mayor tamaño, según sea ésta.
Los puestos ambulantes que se establezcan en los patios ó plazuelas, pagarán 15 centavos oro diarios, por local de dos varas de largo por una de ancho. Las mesas que el Ayuntamiento ó el Regidor de plaza permita poner en las entradas ó donde no estorben el tránsito público, abonarán 30 centavos diarios.
Por cada serón de mercancías que conduzcan los abastecedores, se abonará 15 centavos oro, ó sea el importe de un puesto ambulante. (Se entiende por serón, respecto á los plátanos, 60 manos, y á las demás viandas, frutas, etc., la carga de una caballería).
Los caballos de los vendedores irán al corral destinado al efecto, y pagarán por cada uno, diez centavos plata, excepto el de monta.
El rematador podrá cobrar en plata, con el descuento que tenga ésta el mes anterior, á cuyo efecto, pondrá de manifiesto al público, una tablilla, autorizada por el Regidor de mes, en que conste la cotización.
9a El rematador podrá cobrar diario, semanal ó mensualmente, los alquileres de todos los locales y puestos ocupados, y podrá ejercitar la gestión inmediata é interior en el edificio, por sí ó por medio de delegados, y fuera de él, la vigilancia conveniente, debiendo tener la aprobación del Alcalde municipal, el nombramiento de estos delegados.
10.	Es obligación del rematador practicar un baldeo general en los departamentos y galerías, de 10 á 11 de la mafiana, y barrer perfectamente todos los días de 3 á 4 de la tarde, con arreglo al reglamento de plaza.
Asimismo cuidará de la conservación del edificio, de los sumideros, bombas y demás útiles y enseres que allí existan de la propiedad del Ayuntamiento.
Si por falta de aseo se tupiesen los sumideros, será de cuenta del rematador su limpieza, hasta que queden útiles para el servicio; siendo además responsable á los perjuicios que se originen.
11.	A la terminación de este contrato y por lo menos un mes antes de entregar el edificio al Ayuntamiento, ó á quien éste disponga, deberá el rematador dar lechada á la parte exterior del edificio, pintura al interior de los techos, incluso la cúpula de la rotonda y ventiladores, y pintura blanca á la parte interior de dichos techos; debiendo también pagar el rematador, todas las reparaciones que en el edificio, barandas, pisos, aceras y techos se ofrezcan, durante el tiempo del contrato, salvo aquéllas que provengan de casos fortuitos, y aun en éstos, si el costo de la reparación no pasa de 25 pesos oro.
12.	Las letrinas que existen en el solar destinado á depósito de caballos, deberán estar constantemente en el mejor estado posible, y siempre que haya necesidad de vaciarlas y componerlas, será por cuenta del rematador.
13.	El pago del importe en que se contrata este propio y arbitrio, se hará por mensualidades adelantadas en oro, y entregando por cada una la cantidad que corresponda con arreglo á la subasta.
14.	La duración de este contrato, será desde el día que se le designe por el Ayuntamiento, hasta el 30 de Junio de 1896; entendiéndose que si para aquella fecha, no hubiese nuevo contratista, por cualquier causa que fuera, estará el actual obligado á continuar este compromiso, por un plazo que no excederá de tres meses, al cabo de los cuales se dará por terminado definitivamente, y se le devolverá la fianza, previa cancelación y liquidación de todas sus responsabilidades.
15.	Será de cuenta del Ayuntamiento el pago de la pluma de agua que en la pescadería tiene establecida el acueducto.
16.	El contratista se sujetará para el régimen inte-
' rior de la Plaza, á lo que prescribe el reglamento vigente, I excepto el artículo 13 del reglamento, derogado por no percibir hoy el Ayuntamiento contribución directa; y los casos no previstos se decidirán por el Regidor Inspector, pudiendo apelarse de su resolución ante el Ayuntamiento;
17.	Las diferencias que se susciten durante este contrato, se someterán al Tribunal competente de esta ciudad, con los recursos que las leyes determinan.
18.	Es obligación del rematador el pago del papel de reintegro, por el sellado que debe usarse en el expediente, los honorarios de Notarios que asistan á los remates, ios costos de papel, escrituras, testimonios y copias necesarias, los anuncios en los periódicos, la contribución de Hacienda y sus recargos y premios que por concepto de Subsidio industrial debe satisfacer el contratista; no dán dolé posesión, mientras no haya llenado estos requisitos, aunque se hayan declarado desiertas subastas anteriores.
19.	El contratista no podrá rescindir este contrato por ningún concepto; y si por faltas en su cumplimiento se ve obligado á hacerlo el Ayuntamiento, serán de cuenta del mencionado contratista los daños y perjuicios que la rescisión origine.
20.	Si en el transcurso del tiempo por que se subaste el arrendamiento de este propio y arbitrio, determinase el Ayuntamiento hacer alguna alteración en los alquileres que hoy tienen señalados los diferentes locales de la Plaza del Mercado, se pondrá de acuerdo con el rematador para la modificación del contrato en lo que á esto se refiere.
21.	Las multas á que diese lugar el contratista por faltas en el cumplimiento de sus obligaciones y del reglamento del Mercado, serán, el mínimum de 5 pesos y el máximum de 50, á juicio del Ayuntamiento, según la gravedad de la falta, y se harán efectivas de su fianza, si no las hubiese pagado dentro de los tres días de impuestas; debiendo en tal caso, reponer la fianza antes de otros tres días, pues ésta deberá permanecer integra hasta la terminación del contrato.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . , vecino de . . . . , según cédula personal que acompaña, y certificado del depósito prevenido para optar á la subasta, enterado de las convocatorias y pliego' de condiciones formado para rematar el arrendamiento del propio y arbitrio «Plaza del Mercado» de Cárdenas, por el término de dos años, ofrece pagar . . en letras] . . pesos oro cada año, y con sujeción al mencionado pliego.
(Fecha y firma).
Administración de Hacienda de la provincia de Matanzas.
Negociado de Bienes del Estado.
Anuncio.
Habiendo sido anulada por la Excma. Junta de Bienes del Estado, la subasta de remate celebrada en esta Administración el día 20 de Septiembre del año próximo pasado, de la finca rústica compuesta de dos caballerías de tierra, situada en el término municipal de Cabezas, que fué de la propiedad de los herederos de doña Merced Fu-mero, adjudicada al Estado por débito de contribuciones, que linda por el Norte, con el camino Real; por el Este, con don José Mauricio; por el Sur, con don Miguel Cecilia y por el Oeste, con don Domingo Fuentes, tasada en la cantidad de ochocientos sesenta y cinco pesos noventa centavos oro, reconociendo un censo redimible de seiscientos pesos, con el canon anual del 3 por ciento sobre su cabida, á favor de doña Catalina, doña Antonia, don Eugenio, don Regino, doña Rosalía y don Saturnino de la Arena y García, que tendrá que reconocer el rematador; se ha señalado nuevamente la subasta para el día 15 de Agosto próximo ála una de la tarde en el local que ocupa la Administración, con sujeción al pliego de condiciones que sirvió de base para la anterior y que á continuación se inserta.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para Igeneral conocimiento.
Matanzas, 6 de Julio de 1894.—El Administrador, Antonio M. Campos.
Pliego de condiciones.
ia Para optar á la subasta y hacer proposiciones, es condición indispensable acompañar con ellas la carta de pago que acredite haber depositado en el Tesoro, el cinco por ciento del valor de la tasación de la finca por el que sale á remate.
2a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 120 [35 cts.] no siendo admisibles aquéllas que no cubran los dos tercios de la tasación.
3a La subasta se abrirá á la hora indicada, destinándose treinta minutos pára la presentación de los pliegos, los cuales serán abiertos por el Presidente, quien adjudicará provisionalmente hasta la aprobación superior en favor de aquél que resulte mejór postor; abriéndose puja á la llana por espacio de quince minutos más, entre los autores de las proposiciones más ventajosas, si resulten dos ó mas iguales, adjudicándose de igual manera y provisionalmente á favor de la proposición más ventajosa.
4a Terminado el remate y adjudicado éste, se procederá á devolver los depósitos constituidos por aquéllos cuyas proposiciones nb se hubieran admitido, quedando solamente el de aquél á cuyo favor se hubiera adjudicado la finca y que sé aplicará una vez declarada firme la subasta por la superioridad, como parte del precio de la misma, siempre que el ingreso total del remate se verifique en eí término de 15 días, á partir de la notificación. Transcurridos los cuales, sin haberse satisfecho el precio señalado, quedará el depósito de referencia á favor de la Hacienda.
5a El pago se efectuará en oro y al contado.
6a El rematador queda obligado al pago de todos los gastos del expediente de subasta y los demás que se originen
hasta ponerle en posesión de la finca, así como el de los-derechos reales que devengue la transmisión.
7a Esta finca se encuentra sin arrendar y podrá entrar en posesión por rematador, tan pronto como sea aprobado el remate por la Excma. Junta de Bienes del Estado.
Modelo de proposición
Don . . . , vecino de . . . . , número . . , hace proposiciones á la subasta de la.. . . . por la cantidad de . . . pesos en oro, obligándose á cumplir las condiciones, consignadas en la Gaceta oficial.
Ayuntamiento de Puerto Príncipe.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio de «Derechos de Matanza y gastos de conducción y limpieza»; en el año económico de 1894 á 93.
ia Es objeto de este remate la recaudación que el Ayuntamiento ha de hacer de los derechos de matanza que le correspondan por el ganado que se beneficie en el Rastro de esta ciudad, consistentes en dos pesos cincuenta centavos por cada res de primera; dos pesos por cada una de segunda; un peso cincuenta centavos por cada una de tercera y un peso por cada una de cuarta; sesenta centavos por cada cerdo de primera, y cincuenta centavos por cada uno de segunda; equiparándose á éstos el ganado lanar y cabrío, y además por el concepto de gastos de conducción y limpieza, al respecto de un peso veinte y cinco centavos por res de primera; un peso por las de segunda; setenta y cinco centavos por las de terceras; cincuenta centavos por las de cuarta; veinte centavos por cerdo de primera y diez centavos por los de segunda.
2a Para inteligencia del artículo anterior se clasificarán de primera, las reses cuyo peso exceda de 184 kilogramos; de segundadlas de 130 á 184; de tercera, las de-92 á 149 y de cuarta, las de menos de 92 kilogramos, entendiéndose por cerdos de primera, los que su peso sea de 46 kilogramos arriba y por de segundadlos que no lleguen á 46 kilogramos.
3a Para regular el péso y clase de la res se atendrá et rematador á la clasificación que se haga por el encargado del Rastro al terminarse la matanza diaria, como viene-acostumbrándose; con cuyos datos podrá exigir el mismo día del encomendero la cuota que le corresponda.
4a La subasta tendrá lugar simultáneamente en esta ciudad, en la Sala Capitular el día y hora que señale el Muy Ilustre Ayuntamiento,- bajo la Presidencia del Sr-Alcalde municipal, con asistencia de Notario que dará fe del acto y en el Gobierno general de la Isla, bajo la presidencia del funcionario que designe la Primera Autoridad de la misma.
3a El acto .de la subasta se ajustará en un todo al R. D. de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por el de 31 de Julio de 1884.
6a Las proposiciones deberán hacerse en pliego cerrado y en papel del sello duodécimo; no admitiéndose las que bajen de treinta mil doscientos cuatro pesos é incluyéndose en el pliego la cédula de vecindad del licitador y carta de pago que acredite haber constituido en la Depositaría municipal como fianza provisional el 5 p. § del tipo señalado para la subasta; debiendo, el que resulte adjudicatario, elevar dicha fianza hasta el completo del diez por ciento del importe del remate.
7a El rematador abonará el precio del remate por quincenas adelantadas en la proporción correspondiente, debiendo hacer el ingreso en oro, con solo el diez por ciento en plata y el cinco por ciento en calderilla. Si transcurrido cinco días nó se verifica el ingreso, se entenderá que hace abandono del remate, quedando la fianza á favor del Ayuntamiento que podrá subastar nuevamente el arbitrio.
8a El rematador podrá perseguir la matanza clandestina de reses, cuyas carnes se destinan al consumo, á fin de que le sean satisfechos los derechos que le correspondan, á cuyo efecto denunciará el hecho al Sr. Alcalde municipal, por medio de acta que levantará con asistencia de un agente de la autoridad y dos testigos, siendo dicha autoridad municipal la encargada de instruir el expediente de defraudación, imponiendo al contraventor una multa equivalente por primera vez al pago de derechos de matanza y gastos y otro tanto más; en la segunda en dos tantos más, y en las demás reincidencias en tres tantos más; sin perjuicio en todos los casos, de que las carnes caigan en pena de decomiso, para remitirlas á los Hospitales civiles. De las multas que se impongan se abonarán al rematador los derechos que le correspondan.
9a Subrogado el rematador en los derechos del Ayuntamiento para la cobranza del arbitrio, podrá solicitar de los Agentes de la autoridad el auxilio necesario contra los que se resistieren al pago.
10.	Serán de cuenta del rematador los gastos del expediente de subasta, publicaciones, derechos á la Hacienda, notariales y de escritura pública, debiendo justificar su pago en la Secretaría, sin cuyo requisito no se le dará posesión.
11.	Las cuestiones que de este contrato se le susciten al rematador con respecto al Ayuntamiento, serán resueltas por la vía administrativa, y las que puedan ocurrirle con los que deben satisfacer el arbitrio, ias someterá á la resolución de la Corporación municipal, sin ulterior recurso.
12.	El rematador se atendrá á lo que determine el Reglamento del Rastro, en cuanto se refiera á la matanza, así como á los acuerdos de la Corporación, en cuanto se refiera al régimen interior del Establecimiento.
13.	Toda vez que el remate de éste arbitrio ocurrirá trascurrido ya parte del año económico por que se realiza, al rematador le será rebajada del tipo del remate la parte proporcional del tiempo transcurrido hasta el día en que se le dé posesión, que será dentro del décimo de su adjudicación, si hubiese llenado las condiciones anteriores.
14.	Las proposiciones se ajustarán al modelo inserto á continuación.