182
GACETA DE LA HABANA
Dias.
24 Patente de invención á favor de D. Francisco Llusá y Marti.
. R. O. autorizando á Da Carmen Ribalta para construir un ferrocarril de vía estrecha entre el batey del central «Teresa» y el ingenio «Carolina».
• Idem Ídem á D. Manuel Silva y Leal para la construcción de un muelle y tinglado en el litoral marítimo del puerto de Gibara.
. Idem ídem á los Sres Prooks y Compañía para llevar á cabo los trabajos de limpia en las inmediaciones del muelle real de Caimanera, del puerto de Guantánamo.
26	Idem disponiendo que los Aranceles judiciales aprobados por R. D. de 18 de Julio último, se refieren únicamente á los negocios civiles.
. Idem nombrando para el Registro déla propiedad de Holguín, á D. José Policarpo Navarro y Parets.
27	Idem sobre indemnizaciones á los Ingenieros Jefes de esta Isla.
28	Nombrando Alcaldes municipales para los Ayuntamientos de Consolación del Norte, Ciego de Avila, Cartagena y Manzanillo, éste en comisión, y primer Teniente de Alcalde para el de Macuriges.
29	R. O. destimando la solicitud de D. Pablo Vélez y García.
Sección Central de Hacienda.
10 Subasta de los impresos y libros necesarios para esta dependencia, durante el ejercicio de 1894 á 95.
. R. O. trasladando á D. Juan Antonio López de Mán-taras.
2	Reales órdenes nombramiento de D. Salustiano Rosillo y Beltrán; traslaciones de D. José Manuel Ro-sell y Malpica y D. Abelardo Fernández Garay y cesantía de D. Miguel Asúa y Campos.
3	R. O. traslación de D. Jacinto Echagiie y Pérez.
5	Ampliando hasta el 23 inclusive el plazo pará la provisión de cédulas personales, sin recargo.
. Reales órdenes nombramientos de D. Luis Caballé y Sáiz, D. Francisco Vinent y Kindelán y D. José Báez Escudero y traslación de D. Manuel María Anillo y Bassave.
6	Cablegrama resolviendo una consulta hecha sobre derechos de maquinaria.
7	R. O nombramiento de D. José Ponte y Peña.
. Reglas para lleyar á cabo la entrega al Banco Español de los cargos por contribuciones directas.
. Recaudación de Aduanas del mes de Abril último.
8	Reales órdenes nombramiento de D. Manuel Lapie-dra y cesantía de D. José de Torre y Santiago.
<9 Idem Ídem cesantías de D. Martin Caimán y Chumar y D. Alfredo Pórtela y traslación de D. Francisco Bascón y Gómez Quintero.
10 Idem ídem cesantías de D. Ildefonso Higuera y Domínguez y D. Ildefonso Alés y Cacero y nombramientos de D. José Benito González y D. Manuel Betancourt y Ochoa.
. Disponiendo que no pueden obtar al beneficio de la bonificación que trata el art. 28 de la ley de Presiv puestos de 1892 á 93, los créditos por actos y contratos sujetos al impuesto de Derechos reales.
. R. O. disponiando se encargue interinamente de la Intendencia general de Hacienda, D. Miguel Cabezas y Montemayor.
12	Reales órdenes cesantía de D. Antonio Jiménez Infante y D. Antonio Más y Pou y nombramientos de D. José Colás y Muñiz y B. Tiburcio Casatalán y Fernández.
13	Idem ídem cesantías de D. Miguel Riera y Masuti y D. Antonio Llópez y Pérez; traslaciones de D. Francisco López Allué y D. Antonio Gordillo y García y nombramiento de D. Juan Solís.
14	Idem ídem cesantías de D. Felipe Gómez Portillo y D. Félix Iznaga y Ruiz; traslaciones de D. Pedro Pi-dal y Pando y D. Francisco Vinent y Kindelán y nombramiento de D. Pedro Mairata.
15	Idem ídem nombramientos de D. Fernando Mazorra de la Hoz, D. Juan Kindelán y Griñán y D. León Armisén y Martínez.
19	R. O. desestimando la petición de la Cámara de Comercio de la Habana, elevada á nombre de las Compañías de Seguros de esta Isla sobre reforma de la Instrucción de 10 de Diciembre último.
20	/ Repertorio del Convenio comercial entre España y
los Estados Unidos aplicable á las islas de Cuba y Puerto Rico.
21	Continúa el Repertorio del Convenio comercial entre España y los Estados Unidos.
22	Idem ídem ídem.
. Reales órdenes traslaciones de D. José María Ramos y Oliva y D. Juan del Castillo y Gutiérrez y nombramiento de D. Arturo Piera y Saiz.
23	Idem ídem ídem de D. Arturo Gante y Villalba, don José Genaro Jiménez y García y D. Manuel Larraz y Artigas.
. Concluye el Repertorio del Convenio comercial entre España y los Estados Unidos.
24	Reales órdenes traslaciones de D. Gonzalo Polanco y Navarro y D. Gabriel Sanjuán y Planter y nombramientos de D. Ignacio Emeterio Alonso y Aguilar y D. Antonio de Gante y Villalba.
26	Idem ídem cesantías de D. Fernando Bermúdez Reina y D. Miguel Bérgamo y nombramientos de don Juan de Arango y Molina y D. Cándido Martínez Aranmendía.
27	Idem ídem cesantías de D. Antonio Galván y González, D. Vicente Alafón y D. José Ortega y Romero y traslación de D. Nicanor Manchón y Quílez.
28	Idem ídem cesantías de D. Rafael Ruiz de Apodaca y D. Juan Correa Duimovich y nombramientos de don Lino Guerra y Giró, D. Cayetano Rivas y Rocafull y D. Julián Ortiz y Ramírez.
Días.
29	Reales órdenes cesantía de D. Sergio de la Guardia y Mieli y traslación de D. Joaquín López de Letona.
30	Idem cesantías de D. Juan Martínez Zabalo, D. Fermín Henríquez y Donoso y D. Daniel González Caso; nombramiento de D. Nicolás Micheo y Morán y traslación de D. José Verdú y Gallo.
Timbre y loterías.
10 Nombramientos de Delegados, Inspectores y Vigilantes del impuesto del Timbre para el consumo de fósforos en esta Isla.
. Anunciando el continuar establecidas las oficinas del referido impuesto en la calle de Riela núm. 53.
. Disponiendo quedar sin efecto los nombramientos hechos para el mismo impuesto por el rematador Sr. Medio y Tuya y por el Delegado general D. Ricardo Eguilior.
. Nombrando Delegado del expresado Impuesto en la provincia de la Habana, á D. Manuel Villalón y Dá valos.
3 Advirtiendo que los sellos de correos habilitados mientras se reciben los pedidos, llevan estampado el busto del Rey D. Alfonso XII y su color es azul claro.
Plan del sorteo ordinario núm. 1476.
Idem de sorteos que ha de regir en los meses de Julio á Diciembre del presente año.
10 Disponiendo que los fósforos no devengarán el impuesto sino al entrar en la circulación
14	Plan dqj sorteo ordinario núm. 1477.
21 Subasta del papel sellado de uso ya caducado.
23 Plan del sorteo ordinario núm. 1478.
Junta de la Deuda.
2	Situación en 1? de Mayo de las deudas de esta Isla Amortizable y de Anualidades.
5 Relación de los acreedores del Tesoro pública á quienes se ha reconocido el crédito reclamado y dispuesto su pago.
7	Señalamientos de pago para el 9 del actual.
15	Relación de los certificados de residuo de deuda Amortizable y de Anualidades que se tullan en la Tesorería de Hacienda por no haberlos recogido los interesados.
23	Relación de créditos reclamados y disponiendo el pago de los mismos.
Capitanía general.
28 R. O. indulto general.
Intervención general del Estado.
14	Citando á D. Adolfo Gasset y Artime.
15	Idem á D. Antonio Martínez Peris y D. Francisco Montaño Alcántara.
27 Idem á D. Cipriano Fernández.
Real Audiencia. ■
3	Nombramientos de Jueces municipales para el bienio de 1894 á 96.
. Idem de Fiscales municipales para ídem ídem.
8	Idem ídem ídem por la Audiencia de Santiago de Cuba.
9	Idem ídem ídem por la ídem de Matanzas.
14	Sacando á concurso tres Notarías vacantes en el territorio de la Audiencia de Matanzas.
15	Nombramientos de Jueces municipales para 1894 á 1896 por la Audiencia de Santiago de Cuba.
17 Anunciando vacante la Notaría que desempeñó en Santiago de Cuba, D. Erasmo Regiieiferos González.
24	R. O. aprobando la propuesta del Registrador de la propiedad de Jaruco sobre cumplimiento de la ley y reglamento hipotecario.
Días.
13	Del arbitrio «Vendedores ambulantes», en ídem.
14	Del solar núm 2 de la manzana 19 de los terrenos de las murallas, en esta ciudad.
. De nueve caballerías de tierra, en las Mangas.
16	Del impuesto «Consumo de ganado» y de los arbitrios «Matadero y Mercado», «Industrias cedidas por el Estado» y «Corral de Concejo», en Holguín.
20 Del suministro de «Carbones y metales» para la Pirotecnia militar.
. De los servicios «Alimentación de presos», «Alumbrado público», «Efectos de escritorio» é «Impresos», para el Ayuntamiento de Holguín.
2r Del impuesto «Consumo de ganado», en Lajas.
26 Del arbitrio sobre anuncios y letreros, en esta ciudad.
28	Del arbitrio «Matadero, corral público, y conducción de carnes al Mercado», en Cárdenas.
29	Del ramal de cañerías, destinadas á abastecer de agua los buques.y algibes surtos en el puerto de esta ciudad.
. Del suministro de víveres para la confección del rancho en establecimientos municipales de esta ciudad.
. Del arbitrio «Pensión de casillas», en el Mercado de Matanzas.
30	Del ídem «Vendedores ambulantes», en esta ciudad.
ANUr^CION.
SE SOLICITA UN PILOTO PRACTICO de costa para el despacho del bergantín «Moralidad»; demás informes su patrón á bordo.
Aurelio Sandoval
PERITO MERCANTIL. — AGRIMENSOR. — MAESTRO DE OBRAS.
SAN NICOLAS 37
REPERTORIO DEL CONVENIO COMERCIAL
ENTEE
ESPAÑA Y LOS ESTADOS UNIDOS,
APLICABLE Á LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO,
publicado en la «Gaceta de la Habana» los días 2C, 21, 22 y 23 de Junio de 1894.
Se vende en el despacho de esta imprenta al precio de 1 peso 20 cts. el ejemplar.
FRANCISCO 1 CASTRO ï FLAQÜER
ESCRIBANO DE GOBIERNO NOTARIO PUBLICO
Se ofrece en su nuevo domicilio,
CALLE DEL EMPEDRADO, NUMERO *1
Reai Universidad.
12 Sacando á oposición las siguientes plazas: Auxiliar de la Escuela Superior para niñas, práctica de la normal de maestras y la Dirección de la Escuela elemental completa para niñas del Calvario, ambas en la Habana y la ídem ídem de Tapaste.
Instituto de la Habana.
26 Libros de texto para el año de 1894 á 95.
Subastas
10 Del impuesto «Consumo de ganado», en Jovellanos.
. De los arbitrios «Productos del Rastro» y «Consumo de ganado», en Cienfuegos.
2	Del impuesto «Consumo de ganado», en Rodas.
. Del servicio «Alumbrado eléctrico», en Colón.
. Del impuesto «Consumo de carnes» y del arbitrio «Matanza de ganado», en Cartagena.
3	Del suministro de «Leche», «Combustible», «Calzado,» «Carne» y «Pan», para la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
5	De la recaudación del servicio «Cobranza é impuestos municipales», en Alfonso XII.
6	Del impuesto «Consumo de ganado», en Nuevitas.
8 Del servicio de «Limpieza pública», en Sancti Spíritus.
. Del impuesto «Consumo de ganado», en Colón.
12 De la impresión y publicación del «Boletín oficial» d Pinar del Río.
. Del servicio «Manutención y traslación de presos, alumbrado y limpieza de la Cárcel», en Güines.
LEGISLACION DE MINAS
MANDADA OBSERVAR EN ESTA ISLA
y que comprende la Ley de 6 de Jalio de 1859, reformada por la de 4 de Marzo de 1868, el Reglamento para su ejecución de 24 de Julio y la# bases generales para la nueva legislación de Mi ñas de 29 de Diciembre de 1884, así como las órdenes de 18 de Mayo de 1869, 9 de Mayo y 30 de Noviembre de 1870, la Ley de 24 de Julnr la Real orden de 18 de Diciembre de 1871; las Reales órdenes de 23 de Diciembre de 1873, 4 de Mayo, 13 de Junio y l.° de Julio de 1879; la Real orden de 3 de Abril de 1876; la de 14 de Marzo de 1877; las de 4, 6 y 17 de Mayo de 1881; la de 26 de Mayo de 1882; la de 21 de Julio de 1884; y la de 30 de Junio de 1887.
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á $ 1 oro el ejemplar.
Dr. Francisco Loredo.
MÉDICO CIRUJANO.
CONOOASIA 98