890
GACETA DE LA HABANA
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 16 de Octubre próximo pasado y bajo el número 2494, la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á don Luis Ramón de Betancourt, del destino de oficial primero, Letrado de la Administración de Hacienda de Matanzas, en la isla de Cuba.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 del actual, su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 5 de Noviembre de 1894.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 9 de Octubre próximo pasado, y bajo el número 2495, la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial primero de la Ordenación general de Pagos en la Intendencia de Hacienda de esa Isla, vacante por ascenso de don Ramón Mira y Botella, y dotada con el sueldo anual de 700 pesos y 1050 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar en comisión á D. Joaquín Manjón y Zuazo, que es Jefe de Negociado de 3a del Negociado de Contribuciones de la Intendencia.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 del actual, de su orden se publica én la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 5 de Noviembre de 1894.—M. Cabezas.
t SUBINTENDENCIA.
Negociado de Timbre y Loterías.
Timbre.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica, con fecha trece de Septiembre último y bajo el número 2231, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—La Intendencia general de Hacienda de esa Isl?, en su comunicación número doscientos setenta y cinco, fecha treinta y uno de Mayo último, remite copia del expediente formado en virtud de moción del Banco Espafiol de la Isla, en que expresa las causas que motivan la baja en la recaudación-de la Renta del Sello y Timbre del Estado, en el que la Intendencia, teniendo en cuenta las razones expuestas por el Banco y los informes emitidos por las oficinas de la Administración del Ramo, decretó la circular de catorce de Marzo último, dictando reglas á las cuales debe sujetársela inspección de la Renta de que se trata; pero habiéndose observado que algunas de las mencionadas reglas estaban en contradicción entre si y con las disposiciones contenidas en la instrucción del Timbre y de su investigación, asi como también con las atribuciones conferidas al Banco/por su contrato de recaudación, este Establecimiento dirigió nueva instancia llamando la atención sobre la conveniencia de reformar las reglas tercera y quinta, séptima y veinte y siete de las dictadas en la mencionada circular; y habiendo sido estas indicaciones aceptadas por la Intendencia, y considerando que todas ellas tienden á mejorar el servicio de que se trata, así como á armonizarlas cpn las demás disposiciones vigentes del Ramo; S. M. el Rey [q. D. g.], y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder su aprobación á la circular de esa Intendencia general de Hacienda de fecha catorce de Marzo último, con las reformas de las reglas tercera, quinta, séptima y veinte y siete, propuestas por el Banco Espafiol de esa Isla, y aceptadas por la Intendencia general de Haoienda.—De Real orden lo comunico á V. E. á los efectos correspondientes.»
Lo que se publica en la Gaceta para conocimiento general, y á fin de que tenga el debido cumplimiento por el Banco Espafiol, Inspectores de la Renta y Administradores de Hacienda, las reglas á que se hace referencia y que fueron publicadas en la Gaceta de veinte y cinco de Marzo del año-actual, y de las cuales se exceptúan las siguientes: tercera, quinta, séptima y veinte y siete, puesto que el reglamento y contrato del Banco comprenden los particulares á que éstas se contraen y que continúan vigentes.
Habana, 6 de Noviembre de 1894.— Vicente Torres
Bajo las bases del pliego de condiciones publicado en la Gaceta de esta ciudad, de 21 de Junio último; el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda ha tenido á bien sefialar el viernes nueve del actuál, para que tenga efecto la subasta de cien quintales de talonarios de papel de Pagos al Estado, cédulas y tarjetas postales, todos caducados, propios para amasamiento en las fábricas de papel y tasado á 50 centavos el quintal.
Lo que de orden de S. E. se publica por este medio para general conocimiento.
Habana, Noviembre 5 de 1894.—El Subintendente, Vicente Torres.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria de Gobierno.
Habiendo acudido á la Presidencia de este Tribunal, D. Francisco Penichet y Hernández, Síndico del Monasterio de Sta. Clara, manifestando que en la relación de solicitudes del Registro de la Propiedad de San Antonio de los Batios, que ha sido publicada en la Gaceta de esta capital, á los efectos de la R. O. de 8 de Mayo del corriente año, en la correspondiente al día 21 del mes anterior, ha notado que donde dice D. Benito Arveer, debe decir D. Benito Arxer, y donde dice San Juan (a) Ferre, debe decir San Juan (a) Terre; donde dice 80 pesos, en la finca titulada La Mi-
randa, debe decir 800 pesos, en la misma finca titulada La Miralla; donde dice D. José Leidel, debe decir D. José Seidel; donde dice D. Juan Berranco, debe decir Da Juana Barranco, y donde dice D. José Viret, debe decir D. José Vivet. Y pedidos informes á la Secretaria de Gobierno, lo evacuó, manifestando que en la relación general elevada por el Registrador de San Antonio, se consignan todos los particulares que solicita el reclamante, haciendo suponer que por error de copia se hayan consignado los errores advertidos en la Gaceta del 21 del pasado; en su consecuencia, el Excmo. Sr. Presidente de este Tribunal, ha dispuesto se haga público por este medio para general conocimiento.
Habana, 6 de Noviembre-de 1894.—El Secretario de Gobierno, Miguel Monreal.
Habiendo acudido á la Presidencia de este Tribunal D. Emilio N. de Morejón, manifestando que en la relación de solicitudes del Registro de la Propiedad de San Antonio que ha sido publicada en la Gaceta oficial de esta capital, á los efectos de la R. O. de 8 de Mayo del corriente , año, en la correspondiente al día ai, advierte, que de la imposi ción de mil pesos que grava la finca ó sitio de D. José L. Gálvez, aparece tan solo de roo pesos y solicita la rectificación de la misma. Y pedidos informes á la Secretarla de Gobierno, lo evacuó, manifestando que en la relación elevada por el Registrador, se consignan mil peses en lugar de cien que aparecen publicados sobre la referida finca, baciendo suponer que por error de copia se haya omitido el consignar la de mil pesos; en su consecuencia, el Excmo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia, con esta fecha ha dispuesto se haga público por medio de la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 6 de Noviembre de 1894.—El Secretario de Gobierno, Miguel Monreal.
Habiendo acudido á la Presidencia de este Tribunal, D. Casimiro Lama y Fernández, como mandatario de varios Capellanes del Administrador de la Cofradía de Nuestra Señora del Carmen, de D? Josefa -Medina y de los herederos de D. Andrés Cao, manifestando que con fecha 20 de Agosto último, presentó en el Registro de la Propiedad de esta capital, siete solicitudes pidiendo se trasladaran á los libros del Nuevo Registro los asientos contenidos en el Antiguo cuyos fcapitales son los siguientes: 2000 pesos de la Capellanía de doña Antonia y doña Inés Sánchez, en la estancia San José del Guasimal ó San Antonio, y en las casas Habana números 9 y 11; 1875 pesos de la de don Francisco Villasuelas, en O’Reilly 17 y Aguiar 82; 2000 pesos de la de don Juan Márques del Hato, en Oficio número 88; 1725 pesos 5 reales en Tejadillo 10 y Habana 15, de la de doña Manuela Meireles; 2000 pesos Cuba 118, de la de don Sebastián Rodríguez de Quintana; 3000 pesos, de la de María del Rosario Pérez, en Compostela 115; 4000 pesos, de la de don Antonio Jácome Barrios, en Aguacate 128; 2000 pesos, de la de don Benito Rodríguez, en San Ignacio 69 y 85; 700 pesos, de la de doña Hipólita Francisca Hernández, en San Ignacio 104 y Jesús María 15; 300 pesos, en Fundición número 4, de la dé María Hernández Montesino; 1367 pesos, en Lealtad 133, de la de don Pedro Blanco de Castro; 300 pesos, de la de María Salguero, en Inquisidor 16; 156 pesos 6 reales, en Aguiar 72, de la de doña Teresa ‘Rivero; 550 pesos, de la de don Francisco de los Santos Sánchez, en Oficio 15; 380 pesos, de la de dofia Bernarda Martin Muñoz, en la estancia Buena Vista-ó Bella Vista; 687 pesos 4 reales, de la de Alonso de Vivas, en O’Reilly 23; 2000 pesos, de la de María de la Concepción- Martínez, en Oficio 48; 881 pesos 7 reales, de la de doña Ana de Rojas, en Obispo 77; Habana 87, Sol 41 y Luz 9; 1000 pesos, de la de don José Díaz Ga-rrondo, en Inquisidor 14; 2300 pesos, de la don Francisco Cardoso, en Habana 1S3; 1250 pesos, de la de don Isidro Mayorga, en San Ignacio 67; 1000 pesos, de la de don Gaspar de Armas, en San Ignacio 122; 1000 pesos, de la de dofia Antonia Fulgencia García Menocal, en la estancia El Caimito; 1440 pesos, de la de don Mateo González Arango, en Velazco 23 y. San Ignacio 130; 1000 pesos, de la de don Marcos Rodríguez Herrera, en Oficio 34; 1200 pesos, de la de don Gaspar Mateo Martínez Acosta, en Sol 20, Teniente Rey 51 y calle de Guadalupe; 1000 pesos, de la de don Juan Sánchez, en Teniente Rey 25; 300 pesos, de la de don Francisco Ignacio García Menocal, en Riela 123; 2000 pesos, de la de don Alonso de la Vega Labrada, en Lamparilla 14 y Obrapia 33; 1373 pesos, de la de don Pedro de Cárdenas, en Amargura 21; 100 pesos, de San José de la Iglesia de Güines, en Obispo 72; 300 pesos, de la Capellanía de doña Catalina de Alatcón, en una estancia en San Antonio Chiquiquito; 3700 pesos, de,la de doña Catalina de Alarcón, en Aguiar 46, Cuba 98, Aguila 3, Egido 109 y en una casa de la calle de Villegas; 4000 pesos, de la de doña Gracia de Tapia, en un potrero en los Quemados, y en Riela 9; 1986 pesos, de la de doña Gracia de Tapia, en unos solares que ocupan las casas O’Reilly 72, 74, 7¿i 78, 80 y 82, Villegas 39, 41 y 43 y en las casas Cuba 101 y Desamparados 30; 1300 pesos, de la de doña Marcela de las Casas en el potrero Barco; 300 pesos, de la de don Pedro Ignacio de Torres Ayala, en Desamparados 60; 893 pesos, de la de don Fernando Chacón, en Inquisidor 27; 1600 pesos, de la de don Simón de Torres, en Lamparilla 14 y Salud 14; 2200 pesos, de la de doña Josefa Correa, en Obispo 34 y O’Reilly 60; 300 pesos de la de don Pedro Damián Correa, en Obispo 32; 1000 pesos, de las de doña Juana Bernardina Suárez, en San Pedro 14; 1373 pesos, de la de doña Catalina Pérez, en dos estancias del ingenio San Antonio; 330 pesos, de la de don Gerónimo Maldonado, en San Ignacio 43; 687 pesos 4 reales, de la de doña Ana Cabrejas, en Obispo 40; 1000 pesos, de la de dofia María Uzua, en Cuba 27; 2000 pesos, de la de doña Francisca de Santiago, en Obispo 33, Merced 26 y Cuba 31; 3000 pesos, de las de doña Clara Veloso, en Teniente Rey 16; 260 pesos 6}4 reales, de la Sor Luisa de la Coronación Palacián, en Sol 88; 1000 pesos de la de don Juan Vandeval, en Aguiar, en Tejadillo 7; 1023 pesos, de
la de don Blas López, en Sol 2; 2286 pesos 6 reales, de la de doña Lucrecia Fernández, en’O’Reilly 2 y Tacón 10 y 12; 2000 pesos, de la de don Antonio de Silva, en Obispo-ir y Compostela 92 y 94; 500 pesos, de la de don Fernando Macho Calderón, en Chacón 4; 1000 pesos, de la de don Gabriel Rodríguez de Fuentes, en Alambique 44 y-Jesús María 12, 4200 pesos, de la de don Juan Bautista Escoto, en estancias del ingenio Luyanó y Cuba 50; 150 pesos, de la de doña Tomasa Gaitán, en la estancia La Gomera; 801 pesos, de la de don Pedro de Torres, en Jús-tiz 2 y estancia Narciso; 2000 pesos, de la de don Juan. Martín Valero, en Merced 20 y Compostela 57; 400 pesos, de la de don Juan de Dios Arencibia, en Lamparilla 90;. 400 pesos, de la de don Domingo Ramírez y doña Micaela Lazo, en Empedrado 69; 471 pesos, de la de doña Mariana Valera Fariñas, en Reina 122; 1000 pesos, de la de don-Domingo Barrios, en Obrapia 26; 300 pesos de la de don-Antonio Manuel del Aguila, en Sol 28; 2000 pesos, de la de don Diego de Sotolongo, en una estancia y el potrero Flores; 1600 pesos, de la de doña Micaela Pérez Chávez, sobre varias casas; 1267 pesos, 500 pesos, 1100 pesos y 1700 pesos, de las de don Pedro Pérez de Medina y doña Francisca de Castro, sobre Mercaderes 36 y estancias Guanche-ro é Infanzón; 2000 pesos, de la de doña María Soriano Gouzález Carbajal, en Aguiar 33; 2000 pesos, de la de dti-ña Josefa Florencia, ea las estancias La Mora y Quintero, y 5000 pesos, de la de don Frahcisco Hernández Acosta, por el alma de doña Gertrudis de Avila, sobre la casa calle de Mercaderes número 33.—De la Cofradía de Ntrá. Sra^ del Carmen: 1000 pesos, Lamparilla 4; 1000 Aguiar 126 y la inmediata; 600 pesos, Compostela 69; 337 pesos, Villegas 105; 500 pesos, Aguacate 47; 500 pesos, Habana 83; 300 pesos, Amargura 54; 400 pesos, San Isidro 74; 100 pesos, Aguacate 49; roo pesos, O’Reilly 83; 200 pesos, Compostela 131; 200 pesos, Villegas 109; 1700 pesos, en tres casas en la calle de Aguiar; 2160 pesos, sobre dos solares en la calle de Aguacate y 130 Monserrate 133.—Dominio de la casa Factoría 63, y de una hipoteca en Escobar 51; y como quiera que habiendo terminado la publicación de la relación presentada por el Registrador, sin que en ella figuren las referidas reclamaciones,, solicita que previos los informes oportunos, se haga la publicación de las relaciones mencionadas; en su consecuencia se pidió informe al Registrador de esta capital, quién lo evacuó manifestando no haber sido incluida, en la relación que se remitió á este. Tribunal en 29 de Agosto último, por error, debido sin duda á la premura con que hubo de realizarse aquel improbo trabajo, y al crecido número de solicitudes que hubo que relacionar; en tal virtud, el Excmo. Sr. Presidente, se ha servido disponer se publique en la Gaceta oficial para general conocimiento, y se tome anotación en la relación general elevada por dicho funcionario.
Habana, 2 de Noviembre de 1894.—El Secretario de Gobierno, Miguel Monreal.
El Excmo. Sr. Presidente de este Tribunal, en cumplimiento de lo prevenido en Real orden de 8 de Mayo último, ha dispuesto se publiquen en la Gaceta oficial de ¿sta capital, las relaciones que á continuación se expresan, de los Registros de la Propiedad de este territorio, referentes á las instancias presentadas en dichas oficinas para la traslación de asientos de los libros antiguos á lps moder nos, á que se contrae el párrafo 3Q del artíc.ulo 449 det reglamento para la ejecución de la ley Hipotecaria, á fin de que en el término de cinco días, contados desde dicha publicación, puedan los inteiesados hacer las reclamaciones de inclusión que por cualesquiera omisión sean pertinentes, justificándolo por medio del recibo que de las instancias le otorgaran los Registradores á los que lo soliciten, y cuyos recibos no tendrán eficacia alguna expirando dicho plazo de cinco días.
Lo que se hace público para general conocimiento. Habana, 6 de Septiembre de 1894.—El Secretario de Gobierno, Miguel Monreal.
Registro de la Propiedad de Guanabacoa.
Relación de las solicitudes de transcripciones de asientos de la Anotaduría de hipotecas presentadas en este Registro y pendientes de despacho.
{Continúa).
D. José Pérez Machado y Da Manuela Rodríguez, Sr. Colector general de Capellanías, 525 pesos, estancia en idem idem; don Cristóbal Ponte Flores,'•idem Ídem, 2000 pesos, parte de 2 caballerías en Rio de Piedra; doña Hipólita Francisca Hernández, idem idem, 1300 pesos, parte de una estancia en San Miguel del Padrón; don Pedro Castellón, idem idem, 2000 pesos, 2 terceras partes de 1 ingenio, en S. Pedro; don Juan Rivero, idem idem, 500 pesos, sitio La Oliva, Managua; doña Catalina Alvarez, idem idem, 500 pesos, 1 sitio; doña Manuela Meireles, idem idem, 500 pesos, potrero Zanga; doña Beatriz D. Amores de Pe-droso, idem idem, 500 pesos, estancia Cura del Roz; doña Ana Rodríguez y don Ñuño Milián, idem idem, 500 pesos, 1 estancia; don Francisco Caballero y don Francisco Alvarez Oñate, idem idem, 4162 pesos 4 reales, ingenio San Jerónimo; don Luis y don Nicolás Peñalver, idem idem, 2500 pesos, ingenio San Nicolás de Loreto; don Gabriel y doña María Rodríguez, idem idem, 1500 pesos, ingenio San Juan; don Juan Mádan, idem idem, 1000 pesos, corral Camarones; don I Salvador Pérez, idem idem, 500 pesos, 1 iñgenio; doña María Josefa Padilla, idem idem, 1700 pesos, tierras Corral San Antonio de las Cabezas; doña María Recio, ideft idem, 1375 pesos, ingenio Purísima Concepción; doña Micaela de Carmon^ idem idem, 500 pesos, 1 estancia; doña María de la Encarnación Pérez, idem idem, 911 pesos 7 .reales, 1 sitio; don Mateo Echevarría, idem idem, 1300 pesos, l idem; don José Sosa, id. id., 1375 pesos, 1 estancia; D.a Felicia Espe-