GACETA DE LA HAßAXA
693
ACCIONES.
Banco Espafiol de la Isla de Cuba 25 á 26 p. § I>. oro. Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla........... 14 á 15 p. g D. oro.
Banco Agrícola................................
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba ....................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur ............................
Compañía de Almacenes de Hacendados .................... ................
Id. id. Depósito de la Habana.................
Id. Alumbrado de gas Hispano
Americana Consolidada.......................
Id. del id. del Urbano . . . .	3 á 4 p. § P. oro.
Id. del id. del Cobre......
Idem Cubana de Ídem. ....
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla..............
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos y Vi-Uaclara..........
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién áSancti
Spíritus.................
Id. del id. de Cuba......
Id. del id. de Guantánamó. . .
Id. del id. de San Cayetano á
Vifiales.........’....
Refinería de azúcar de Cárdenas. 64 á 65 p. g D. oro. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana.......... 5 á 6 p. g D. oro.
OBLIGACIONES
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. § . . .	.........
Id. id. de aaid. al 7 p. § . . .	.  ..........
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . .	. ..............
4 á s p. g P. oro.
7 á 8 p. g P. oro.
18 á 19 p. g D. oro. 3 á 4 p. g D. oro.
i á 2 p. g D. oro.
Cotizaciones del Colegio de Coi redores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cufio Espafiol. ]
España...............( 10 á io* p. g D. á 8 djv.
Inglaterra...........j 20% á 2oj¿ p. g P. á 60 d,v.
Francia..............p. g iCá^dp
Alemania.............j4’	* S ¿ly'. “ ’
Estados Unidos. . . . { 10 á	> *}	’
Descuerno mercantil...............................
AZUCARES.
Porgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Nominal.
Bocoyes:—No hay.
Azúcar de miel.
Nominal.
Azúcar mascabado.
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOL.
D. Melitón López Cuervo.
DE FRUTOS.
D. Francisco Marill y Bou.
Habana, 9 de Octubre de 1894.—El Sindico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración de Hacienda de la provincia de Matanzas.
Bienes del Estado.
Designado por esta Administración el dia 10 del entrante mes de Noviembre á las 2 de su tarde, para que tenga efecto, con sujeción al pliego de condiciones que al fiDal se inserta, la venta en pública subasta de la casa que fué de Da Carmen Silva, sita en la calle de Navia número 9, de mamposteria, tabla y tejas, que linda por la derecha con el
número 7 de la misma calle, por la izquierda con la calle de Aróstegui, y por la espalda con herederos de Beltranena, ocupando una extensión de 171 metros 80 decímetros planos, libre de todo gravamen, y tasada en 860 pesos 47 centavos oro, cuya tasación integra será la que sirva de tipo para la subasta.
Lo que se publica en la Gaceta oficial de la Habana y Boletin de la provincia para general conocimiento.
Matanzas, i.° de Octubre de 1894.—El Administrador, Antonio M. Campos.
Lo que hago público por si algún comunero ó participe en dicha hacienda se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla quinta del articulo cuarto de los transitorios del reglamento de la ley Hipotecaria.
Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente.
En Cienfuegos á 3 de Septiembre de 1894.—Francisco J. Curiel.
Pliegos de condiciones.
xa Para optar á la subasta y hacer proposiciones, es condición indispensable acompañar con ellas la carta de pago que acredite haber depositado en el Tesoro el cinco por ciento del valor de la tasación de la finca por el que sale á remate.
aa Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 120 [35 cts.], no siendo admisibles aquéllas que no cubran los dos tercios de la tasación.
3a La subasta se abrirá á la hora indicada, destinándose treinta minutos para la presentación de lós pliegos, los cuales serán abiertas por el Presidente, quien adjudicará provisionalmente hasta la aprobación superior en favor de aquel que resulte mejor postor; abriéndose puja á la llana por espacio de quince minutos más, entre los autores de las proposiciones mas ventajosas, si resultaren dos ó más iguales, adjudicándose de igual manera y provisionalmente á favor de la proposición más ventajosa.
44 Terminado el remate y adjudicado éste, se proce derá á devolver los depósitos constituidos por aquellos cuyas proposiciones no se hubieran admitido, quedando solamente el de aquel á cuyo favor se hubiera adjudicado la finca y que se aplicará una vez declarada firme la subasta por la superioridad, como parte del precio de la misma, siempre que el ingreso total del remate se verifique en el término de quince dias á partir de la notificación. Transcurridos los cuales sin haberse satisfecho el precio señalado quedará el depósito de referencia á favor de la Hacienda.
5a El pago se efectuaré en oro y al contado.
6a El rematador queda obligado al pago de todos los gastos del expediente de subasta y los demás que se originen hasta ponerle en posesión de la finca, así como el de los derechos reales que devengue la transmisión.
Modelo de proposición.
D.........vecino de . . . número . . hace proposi-
ciones á la subasta de la . . , . . por la cantidad de . .
. . pesos en oro, obligándose á cumplir las condiciones consignadas en el pliego publicado en el Boletin oficial.
.........de ..... de 189 .
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad de Cienfuegos.
Hago saber: que en el dia de hoy me ha sido presén-tada uná solicitud suscripta por D. Eugenio Martínez Ruiz, pretendiendo la inscripción á su nombre, de una finca rústica que hubo por escritura otorgada á su favor por el Sr. D. Jesús Calvo Romeral, Juez de ia instancia del distrito de Guadalupe, de la Habana, en nombre y rebeldía de don Gabriel, Da Adelina, D? Concepción y Ldo. D. Carlos Navarrete y Romay, con fecha 4 de Diciembre de 1893, ante el Notario D. Arturo Galletti y Valdés, y cuya descripción escomo sigue:— Ingenio demolido «Sta. Beatriz,» ubicado en el hato «La Bermuda,» parte nombrada hacienda «Ojo de Agua,» en el barrio de Soledad, Término municipal de Cartagena, dividido en dos lotes; el primero compuesto de 247 hectáreas, 80 áreas y 5 metros cuadrados, equivalentes á 19 caballerías y 68 cordeles cuadrados, con sus fábricas y aguadas, y lindando por el Norte con el ingenio demolido «La Caoba,» de los herederos de D. Juan Ramos; por el Sur con el potrero »La Cruz,» de la Sra Da Dolores Córdoba y con el potrero «Vista Hermosa,» de los herederos de Quintana y Navarrete; por el Este con terrenos de Da Elisa Malcaida, que son también parte de «La Bermuda,» que llaman hacienda «Estancia Vieja,» y por el Oestexon el camino de) Salado: y el segundo lote, se conoce con el nombre de «Sitio de Vianda,» compuesto de 112 hectáreas, 66 áreas y 35 metros cuadrados, ó sean 8 caballerías y 128 cordeles cuadrados, y lindando por el Norte con la «Sabana de las Clavellinas; por el Sur con el camino de Cartagena; por el Este con el camino del Salado, y por el Oeste con el camino de «Mala Fama.»—Lo que hago público por si algún comunero, ó participe en el hato «La Bermuda,» y hacienda «Ojo de Agua,» se encuentra perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar.de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla Ja del articulo 49 de los transitorios del reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Agosto 2 de 1894.—José G. Verdaguer y Kiernan,
Ldo. D. Francisco J. Curiel y Jiménez, Representante del Ministerio Fiscal, y Registrador de la Propiedad en este asunto.
Hago saber: Que D. Juan Raurell y Vallés, ha acudido á este Registro por medio de escrito, solicitando inscribir á su favor una finca rústica que en dos lotes hubo por compras á D. Francisco Morales y Xenes, y cuya descripción es como ■ sigue: —Potrero nombrado «Conuco de las Cañas», compuesto de veintitrés caballerías de tierra de la hacienda San Pedro de Mayabón, situado en el barrio de Cascajal, del Ayuntamiento de Cartagena,-y lindando por el Norte con el ferrocarril de Cárdenas y Júcaro, con terrenos de D. Ramón Rodríguez Gutiérrez y D. José Galán; por el Sur y Oeste con el ingenio Santa Leocadia, de los Sres. Raurell Hnos.; y por el Este con terrenos de don Francisco Morales y Xenes.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
SANTIAGO DE CUBA.
D. Antonio Todo Vidal, primer Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de Cuba número 65, y Juez instructor de la causa que se le sigue contra el soldado de la cuarta Compañía del expresado Batallón y Regimiento, Agustín Carreras Parra, por la falta grave de segunda deserción.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al soldado Agustín Carreras Parra, natural de Blesa, provincia de Barcelona, hijo de Juan y de Josefa, de oficio labrador, de 2r años de edad, cuyas señas personales son las siguientes: pelo castaño, ojos pardos, cejas al pelo, color bueno, nariz regular, barba poca, boca regular, de 1 metro 640 milímetros de estatura; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en el Cuartel Reina Mercedes de esta plaza á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden del Excmo. Sr. Comandante general de esta provincia se le sigue por la falta grave de segunda deserción, bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.j, exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido soldado, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes al expresado Cuartel Reina Mercedes y á mi disposición.
Dado en Cuba á 21 de Agosto de 1894.—-Antonio Todo.	86
PUERTO PRINCIPE.
D. Federico Posse Ortiz, Comándente de Infantería, Juez instructor militar de esta Plaza y de la causa seguida contra José Ramón Garda, el Prieto, y dos mas desconocidos, por secuestro del paisano D. Manuel Hernández Guevara (a) Macareno.
Hago saber: que en dicho procedimiento he dictado auto de prisión contra José Ramón García Rodríguez, natural de Puerto Príncipe, de 19 años de edad, soltero, del campo, de regular estatura, pelo medio castaño, usa barba clara, con bigote regular, ojos melados, cara aguileña y dentadura muy limpia; el Prieto y dos mas desconocidos, sin generales conocidas; y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo á los referidos individuos, á fin de que en el término de 30 dias, contados desde la publicación de ésta, se presenten en la Cárcel de esta ciudad, bajo apercibimiento de que de no comparecer, serán declarados rebeldes; y encargo á las autoridades de todas clases que en cuanto tengan conocimiento del paradero de los individuos expresados, procedan á constituirlos en prisión y ordenen sean constituidos con la correspondiente custodia al Establecimiento designado y á mi disposición.
Puerto Príncipe, 22 de Agosto de 1894.—Federico Posse.	I 87
Juzgados Escleslátlcos
Don Pedro Galbis y Solar, Ldo. en Derecho civil y Canónico, Notario Mayor del Tribunal Eclesiástico de esta ciudad. Certifico: que en los autos formados para la provisión de la propiedad de la Capellanía de 1047 pesos de principal, qué mandó fundar doña Francisca Cabrera, se ha expedido el siguiente edicto:—Nos el Ldo. don Francisco Revueltay Argüe-so, Presbítero, Provisor y Vicario general de este Obispado de la Habana, por el Illmo. y Rvmo. Sr. Dr. don Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.-Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de 104'7 pesos deprincipal, que mandó fundar doña Francisca Cabrera, y por haber fallecido el Sr. Presbítero don Manuel de Torres, sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones.—Por tanto, por el presente, citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención; para que dentro de treinta días naturales, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este nuestro Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista; apercibidos, de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana, á 27 de Septiembre de 1894.-Ldo. Francisco Revuelta, Vicario general. Por mandado de S. S. I., Ldo. Pedro Galbis.—Y para su publicación en un número de la Gaceta de la Habana, pongo la presente en la Habana á 27 de Septiembre de 1894.-Ldo. Francisco Revuelta.—Por mandado de S. fS. I., Ldo. Pedro Galbis.
1667 T 10
Juzgados de primera Instancia é instrucción BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.* instancia del distrito de Belén de esta ciudad.
A consecuencia de los autos promovidos por don Manuel María Ruiz y Roque, contra don Ventura Paderni y Rubio, en cobro de pesos; se ha señalado el día 7 del entrante mes de Noviembre á las 9 de la mañana en la Sala de audiencia del juzgado, sito en la calle de la Industria número 120 y medio,