570
GACETA DE LA HABANA
f
traslación de asientos de los libros antiguos á los moder nos, á que se contrae el párrafo 30 del articulo 449 de reglamento para la ejecución de la ley Hipotecaria, á fin de que en el término de cinco días, contados desde dicha publicación, puedan los interesados hacer las reclamaciones de inclusión que por cualesquiera omisión sean pertinentes, justificándolo por medio del recibo que de las instancias le otorgaran los Registradores á los que lo soliciten, y cuyos recibos no tendrán eficacia alguna expirando dicho plazo de cinco días.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana, 6 de Septiembre de 1894.—El Secretario de Gobierno, Miguel Monreal.
Registro de la Propiedad de Pinar del Rio.
Relación de las instancias pendientes de despacho en que se ha solicitado la traslación de asientos del antiguo Registro á los libros del moderno, y que han sido presentadas hasta el 29 del corriente.
D. Octavio Lamar.—Censos de la hacienda «Sta. Juana Taironas». Varios censos constituidos sobre 20 caballerías del demolido ingenio «Esperanza», pertenecientes á D. Pablo J. Chenard. Censos de la hacienda «Sta. Isabel de Borrego.»
D. Pantaleón dé la Torre.—Censos de la hacienda «El Potrero». Varios censos sobre la hacienda.«Caja.»
D. Silvestre Girbal.—Censos sobre las haciendas «Caja» y «Guayabo.»
Ldo. D. Buenaventura C. Rubio.—Censos sobre la hacienda «Pinar Alto».
Ldo. D. Félix del Pino.—Censos del hatillo Espíritu Santo.
D. José Felipe Demestre.—Censos del Monasterio de Sta. Catalina, en haciendas «Pinar del Río», «Ntra. Sra. del Rosario» y «Santo Tomás de Villanueva.»
D. José Serpa.—Un censo de la Archicofradia del Santísimo Sacramento, en haciendas el «Abra», «Ancón» y «San Vicente.»
D. Ignacio López Trigo.—20 censos sobre la hacienda «Navarro.»
D. Pedro H. Gato.—Varios censos sobre la hacienda «Ovas.»
D. Arturo Márquez.—81 capellanías sobre varias haciendas.
D. Alfredo Márquez.—4 imposiciones del Hospital San Lázaro, en distintas haciendas. 1 imposición casa Beneficencia, en haciendas «Guacamaya» y la «Palma.»
D. Santiago Pérez Palacio.—Varios censos en la hacienda «Grifa», pertenecientes á D. Gregorio Palacios.
D. Severo Nieto.—Varios censos en terrenos hacienda «Martínez», pertenecientes á D. Pablo García.
D. José Ramos y Pérez.—Varios censos en terrenos hacienda «Martínez.»
D. Fernando Ampudia.—Censos de la Cofradía del Santísimo Sacramento, en dos haciendas.
D. Juah Soriano.—Censos de Ntra. Sra. de la Soledad, en dos haciendas.
D. Pantaleón de la Torre.—Censos en terrenos de las haciendas «Caja» y «Guayabo.»
D. José María Valdés Gil.—Censos en terrenos de la hacienda «Lajas.», pertenecientes á D. José Pérez Capote.
, D. Tomás Rodríguez Lanza.—2 censos en terreno de la hacienda «Sta. Rita de la Tenería.»
D. Pantaleón de la Torre. —Censos en terrenos hacienda «Río feo.»
D. Juan Ignacio Piedra.—Cinco censos de las Animas del Pulgatorio, en varias haciendas.
D. Severo Nieto.—Censos en la Hacienda «Cangre» y «Cerro de Caonas», pertenecientes á D. Francisco Elozúa.
D. Carlos Revilla.-—Tres censos del Hospital «Ntra. Sra. de la Mercedes», en varias haciendas.
D. Rafael González—Tres censos dél Marqués Villal-ta, en varias haciendas. Once censos de la Archicofradia de Ntra. Sra. del Rosario, en distintas haciendas. Cinco censos de sucesores de D. Diego Gutiérrez, impuestos en terrenos de varias haciendas. Un censo déla Sra. Condesa de Casa Bayona, sobre hacienda «Malcasao.»
D. Emilio Salazar.—Varios censos en terrenos de la hacienda «Sta. Juana de las Ovas.» Dos censos en terrenos de dicha hacienda «Ovas.»
D. Antonio Cuní.—Dos hipotecas, una sobre finca urbana á favor de Da Merced Cuní y la otra sobre rústica de Da Emilia Valdés Corrales.
D. José Antonio Caífias.—Una hipoteca sobre finca rústica.
Illmo. Sr. Gobernador de esta ciudad. — Hipotecas á favor de la Junta Provincial de Beneficencia, en varias casas en esta ciudad.
Sr. Administrador de Hacienda.—Varias imposicio nes á favor del Estado, en varias haciendas.
Pbro. D. Manuel Gómez.—Varios censos de la Parroquia de esta ciudad, en hacienda «Rio Seco», y una hipó-ca sobre una finca urbana.
Pbro. D. Prudencio Rodríguez.—Varios capitales de Capellanías, en distintas haciendas.
D. Florencio Díaz Perera.—Varios censos en terrenos de haciendas «Cerro de Cabras» y «Cangre.»
D. Pedro Pablo Garmendías.—Varios censos en terrenos de la Hacienda «Pinar del Rio.»
D. Buenaventura C. Rubio.—Varios censos reconocidos en los lotes «Reunión» y «Central» de D. Pedro Rodríguez.
Da Ana Arquimban.—Varios censos en terrenos hacienda «Santa Juana de Ovas.»
D. Francisco Puentes Batios.—Varios censos en terreno de la hacienda «Cangre.»
D. Ricardo Poncé.—Capellanía de D. José Jiménez Díaz Pimienta, sobre hacienda «San Antonio de Padua» (a) «Móntemelo.»
D. Benito Condes.—Un censo sobre la hacienda «La «Teja», á favor del Colegio San Francisco de Sales.
D. Francisco Penichet.—Varios censos á favor del Monasterio Santa Clara, en distintas haciendas.
Ldo. D. Máximo Du-Bouchet.—Capellanía á favor de Da Juana Recio, sobre haciendas «Ntra. Sra. de Consolación» y corral «San Pablo.»
Pbro. D. Joaquín de J. Alcarazo.—Varios censos del Hospital «San Francisco de Paula,» en distintas haciendas.
D. Paulino Alvarez.—Varios censos de los propios de la Habana, en distintas fincas.
D. Rafael M9 Hernández.—Varios censos en terrenos de la hacienda «Hato de la Cruz,» «Mamey» y «Sobrantes de Pindillo», á favor de la Sociedad de Partagás y Compañía.
D. José María Montalván.—Un censo del Monasterio de Santa Teresa de Jesús, en la hacienda «Sánta Lucía.»
D. Lorenzo Bolafio.—Un censo de la iglesia Monse-rrate de la Habana, sobre una legua y cordeles de tierra situados entre las haciendas »San. Miguel de las Sierras» y otras.
D. Casimiro Lama.—Varias Capellanías en distintas haciendas.
D. José Ferro.—Una hipoteca á favor de D4 Águsti-" na Montesino, en una finca rústica.
D. Severo Nieto.—Varios censos sobre los lotes «San Esteban» y «Angelito», de D. José Fernández Guerra.
Pbro. D. Evaristo Martínez.—Un censo de los cultos de San Juan de Dios, en hacienda «Santa Juana de las Ovas.»
Pbro. D. Prudencio Rodríguez.—Varias Capellanías en distintas haciendas.
D. Antonio Rojas Arias.—Un censo del Monasterio de Santa Clara, sobre los corrales «San Carlos» y «San Prudencio de los Hoyos.»
D. José Pérez Castañeda.—Das embargos sobre finca rústica.
D. Juan Duartes.—Capellanía de D. Lorenzo Urra, hacienda «Ovas.»
D. Octavio Lamar. —Varios censos sobre los lotes San Joaquín y Conchita, de D. Joaquín Gómez de Molina.
D. Leopoldo Lazo.—Una hipoteca á favor de la morena Jacoba Rodríguez, sobre finca urbana.
D. Andrés Panjoán.—Una hipoteca sobre finca rústica. Una hipoteca á favor de la sociedad de Panjoán y Ca en finca rústica.
D. José Ma Rendón.—Dos censos sobre fincas rústicas.
D. Andrés Panjoan.—Un censo sobre finca rústica.
D. Félix del Pino.—Una hipoteca, á favor de Da Tomasa Pera Rolania, y otras en finca rústica, y un censo de Da Catalina Dueñas.
D. Eulogio Quintana.—Hipoteca en finca rústica, á favor de D. Anacleto de Pablos.
D. Adolfo Alfonso.—Varios censos en terrenos de la hacienda Ovas.
D. Julián Ferrando.—Varios censos ídem ídem.
D. Manuel Gutiérrez Iroba.—Varios asientos referentes á la hipoteca en una finca rústica.
D. Buenaventura C. Rubio.—Cesión de asignación á favor de D. Rafael Camejo, ensaca rústica.
D. Manuel Méndez.—Uná hipoteca sobre finca urbana.
D. Pedro Quiñones.—Varios censos de D. Juan Bautista de Mena, en distintas fincas.
D. Martín de Cárdenas.—Capellanía de Luisa Rodríguez, sobre la hacienda Herradura.
D. Buenaventura C. Rubio.—Varios censos en terrenos de la hacienda San Cristo del Valle.
D. Antonio Rubio.—Un censo en una finca de la hacienda Grifo.
D. Leopoldo Cancio.---Varios censos de D. Joaquín Villar, en distintas fincas.
D. Félix del Pino.—Una hipoteca á favor de D. Ciríaco y D. Francisco Sánchez, sobre una finca rústica.
Sr. Administrador de Hacienda. — Varios censos del Estado en distintas fincas.
■ D. Derhetrio Martínez.—Una hipoteca á favor de don Pedro, D. Faustino y D. Hermenegildo Martínez.
D. Severo Nieto.—Una hipoteca sobre finca urbana. Tres hipotecas en distintas fincas. Dos hipotecas en dos fincas rústicas. Una hipoteca de la sucesión de D. Francisco Roig. Un censo de D. Manuel Lozada, en una finca rústica. Una hipoteca de D. Lucio Díaz, en finca urbana. Un embargo á instancia de D. Francisco Elozúa, en distintas fincas. Una hipoteca de D. Eligió Ferrer. Una hipoteca de D. José Rafael Hernández. Una hipoteca de don Ignacio Oteguí. Una hipoteca de Da María del Rosario Rodríguez y Cruz. Una hipoteca de D. Ramón Mendaros. Un censo de la hacienda Caja.
D. Manuel Valdés.—Varios censos en terrenos de la hacienda Río Seco.
D. Carlos Revilla.—Una Capellanía en el Hato San Antonio de las Muengas.
D. Pablo Blasco.—Varios censos en terrenos de la ha cienda «Hato Quemado».
D. Arturo Arias.—Capellanía de D. Prudencio de Alba.
DI José Vigueira—Hipoteca constituida por D. Paulino Miranda.
Pbro. D. Prudencio Rodríguez.—Cinco Capellanías en distintas fincas.
D. José Ma Valdés.—Cuatro censos de D. Lorenzo Beei.
D. Diego Calderón.—Varios censos en terrenos de la hacienda San Mateo.
D. José Ma Valdés.—Varios censos en terreno de la hacienda Consolación y corral San Pablo.
D. José Manuel Bárcenas.—Dos censos en terrenos hacienda Lagunillas.
D. José Ma Suárez.—Catorce imposiciones á favor del Municipio de esta ciudad, en distintas fincas.
D. Joaquín Herrera.—Una imposición de la Archico-fradía Rosario.
D. Dionisio Arias.—Una hipoteca en la finca «El Lote». D. Aureliano Naveda,—Censos en terreno de la hacienda San Mateo.
Da Leocadia García.—Traslación de la adjudicación de una vega'. Una hipoteca de la misma.
D. Severo Nieto.—Once censos de D. José M? Gil, en varias fincas. Varios censos constituidos en distintas haciendas. Siete censos de D. Mariano García, en terrenos de la hacienda Pinar del Río. Veinte censos de D. Antonio Obeso.
Pbro. D. Manuel Gómez Gil.—Tres Capellanías en. distintas fincas.
D. Juan Ortiz.—Dos hipotecas á favor del mismo.
D. Severo Nieto.—Dos censos de D. Silvestre Rivas, en la hacienda S. Víctor (a) Barbacoa.
D. Andrés Ma Meireles.—Imposición Culto Ntra. Sra. del Tránsito.
D. José Miró.—Varios censos en terrenos de la hacienda Cangre.
D. Antonio Franco.—Dieciseis censos en terrenos de la hacienda San Pedro de la Lamas.
D. Silvestre Girbal.—Censos de las haciendas Bajo y Guayabo. Cuatro hipotecas á favor de D. Salvio Arenia.
D. Severo Nieto.—Un censo á favor de D. Vidal Saiz, en una finca rústica. Varios censos de la hacienda Martínez, de la sucesión de D. Juan Fernández Lozada. Veinte y ocho censos de la sucesión de D. José Campo Campuza-na. Treinta censos de D. Manuel Bustamante, sobre varías haciendas.
Pinar del Río, Agosto 30 de 1894.—Juan Jiménez.— Rubricado.—Hay un sello que dice: Registro de la Propiedad de Pinar del Río.—Es copia.—El Secretario de Gobierno, Miguel Monreal.
Audiencia Territorial de Puerto Rico.
Secretaria de Gobierno.
Vacante la Notaría de Vieques, del territorio de esta Audiencia, por traslación del que la desempeñaba, y dispuesto por Real orden de 31 de Mayo de 1887, se anuncie en estos casos á dueños dé oficios enajenados, con arreglo al artículo 5.° del Real decreto de 9 de Febrero de 1883, y demás disposiciones vigentes; el Illmo. Sr. Presidente ha acordado se anuncie dicha vacante en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que los que quieran hacer uso del derecho de presentación que les concede el referido Real decreto, presenten sus solicitudes documentadas á la presidencia del mismo Tribunal, dentro del plazo de 30 días, á contar desde el siguiente al de ia publicación del primer anuncio.
Puerto Rico, Septiembre 10 de 1894.—El Secretario de Gobierno, fosé Ma. Véiez.
Distrito Universitario de ia Habana.
Secretaría general.
Debiendo proveerse por oposición, la Dirección de la Escuela elemental para niños, de Ceja de Pablo, dotada con el haber anual de 600 pesos para personal, casa y 150 pesos para material; de orden del Illmo. Sr. Rector, se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días, qpe empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretarla de' la Junta provincial de Instrucción pública de Santa Clara.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Illma., se publica para general conocimiento.
Habana, 18 de Septiembre de 1894.—El Secretario general, Dr. /. Gómez de la Maza.
ADMINISTRACION LOCAL,
AdministiaciSn de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Tesoro.
Para acordar la devolución solicitada por el Sr. Juez de 1? instancia del distrito de Belén, de un depósito judicial de novecientos veinte y dos pesos cincuenta y dos centavos, constituido por el Escribano D. Juan Hipólito Vergel, según carta de pago número 498, de 14 de Junio último, y á disposición de dicho Juzgado, á las resultas del juicio promovido por D. Julián García Pomar, contra D. joaquín Suárez, en cobro de pesos; se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 19 de Septiembre de 2894.—El trador, Ricardo de Cubells.
Sección provincial de Atrases.
Contribuciones.
AVISO.
Ignorándose el domicilio de Da Justa Chirino y Blanco, por medio del presente se le avisa concurra en término de tercero día, por sí ó por representante debidamente autorizado, áesta Administración y Sección provincial de Atrasos, á objeto de notificarle el débito que por contribuciones del ejercicio 89 á 90, de la casa Industria 33, le resulta, por si quiere acogerse á los beneficios que señala el artículo 15 de la ley de Presupuestos.
Habana, Septiembre 15 de 1894.—Ricardo de Cubells-
Negociado de Bienes del Estado.
Venciendo en el presente mes de Septiembre los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia por