Año LV1.—-Núm. 65	Viernes 14 de Septiembre de 1894	Tomo 2?-Pág. 513
PERIODICO OFICIAL 3DR3Xj GOBIERIsTO
PUNTOS DE SUSORIPOION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos
PRECIO DE LOS ANUNCIOS
I
Por cada linea al dia « «.................... • •	20 cts.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . Provincias, por un trimestre.
• • $ 4-50 oro,	I Puerto Rico, por un]trimestre .
. . $ 4-50 oro.	I Península, por ídem*. . . . .
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente......................15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado...............................50 cts. oro.
6-00 oro» 6-00 oro.
30 cts. oto
PARTE OFICIAR.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 16 del mes próximo pasado, se comunica á este Gobierno general, la Real orden siguiente:
«Exorno. Sr.:-—Vista la instancia elevada á este Mi-aisterio por D. José Fernández Randón, en solicitud *de que se le conceda la Real auxiliatoria, para ejercer la Abogacía en la isla de Cuba; y considerando que el / interesado se encuentra en condiciones de obtener la gracia que solicita; S. M. el Rey (q. D, g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido conceder á D. José Fernández Randón, la Real auxiliatoria, á tenor de lo dispuesto en el artículo 480 del Real decreto ley de 5 de •Enero de 1891.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. mu* -chos años.—Madrid, 16 de Agosto de 1894.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 del achual, de su orden superior se publica en la Gaceta para genera] conocimiento.
Habana, 10 de Septiembre de 1804.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Gracia y Justicia.
Por ei Ministerio de Ultramar, con fecha 10 de Agos-' ío último, y bajo el no 988, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial del Presidente de la Audiencia territorial de Santiago de Cuba, número 64, de 9 de Junio próximo pasado, dando cuenta del nombramiento hecho por la Sala de Gobierno de la misma Audiencia, á favor de D. Horacio Nieto y Abeillé, para servir ila plaza de oficial de Sala del referido Tribunal, vacante por cesantía de D. Ramón Masforroll y García, proponiéndole al mismo tiempo para servir en propiedad el mencionado cargo; teniendo en cuenta lo dispuesto en los artículos 228 y 229 del Real decreto ley de 5 de Enero de 1891; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar el expresado nombramiento, y nombrar para oficial de Sala de la citada Audiencia al .•Sr. Nieto.—De Real orden lo digo á V. E. para su cono--cimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 2 del actual, de su -orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 6 de Septiembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha jó de Agosto -ultimo, y bajo el número 982, se comunica al Excmo. Sr. ^Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: — La disposición 3a de la Real orden de 12 de Febrero del corriente año, dictada para evitar las deficiencias notadas en el servicio de estadística judicial, previene la necesidad de que los Secretarios de Audiencias y de Salas, al remitir las hojas estadísticas, expresen de una manera terminante, si envían las correspondientes á todos los asuntos relativos al Juzgado ó Tribunal de que se trate, manifestando, en su caso, las razones á que obedezca el no remitir todas las hojas que debieran; y á fin de facilitar el cumplimiento de la disposición mencionada y lograr á la vez la conveniencia de que conste detallada-, 'mente el número de hojas que se elevan á este Ministerio; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nómbrela Reina Regente 'del Reino, ha tenido á bien disponer que á cada remisión de hojas estadísticas que por los Tribunales de esa Isla se “verifique, acompañe un índice que deberá ser formado con arreglo al adjunto modelo.—De Real orden ló digo á V. E.
para su conocimiento, el de los Presidentes de las Audiencias del territorio y efectos consiguientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 2 del actual, de su orden se publica en la Gaceta, así como el modelo de referencia, para general conocimiento.
Habana, 10 de Septiembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de A ntonio.
Estadística judicial de las islas de Cuba y Pto. Kico.
Audiencia ...... (1) de ... .
. . . Trimestre de 189 .
INDICE formado en cumplimiento de lo prevenido por Real orden de 16 de Agosto de 1894, y expresivo de las hojas estadísticas que con esta fecha se elevan al Ministerio de Ultramar.
		Núm.		
		de hojas		(2)
		que se re-	Números con que	
		miten.	están señaladas.	OBSERVACIONES.
Estadística	civil.			
Modelo	no i.	) % 1		
»	» 2.			
»	» 3*			
»	» 4.		-	
»	»5-	•		
Estate, criminal				
Modelo	no 7.			
»	» 8.			
»	» 9.			
»	» 10.			
»	» ix.			
»	» 12.			
...................de 189 .
(1)	Si es territorial ó de lo criminal.
(2)	Debe expresarse en esta casilla si se remite ó no completo el número de hojas correspondientes al modelo.
NOTAS.—En el índice sólo se consignarán los modelos de los cuales se remitan hojas, y se llenarán con comillas las casillas cuyo epígrafe no convenga con la índole del modelo.
En los modelos números 3 y 12, se expresará separa damente, el número de hojas correspondientes á cada Juz gaao.
Intendencia general de Hacienda.
SUBINTENDENCIA.
Timbre.
Autorizado por el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, el uso en esta Isla del papel de oficio, clase 14, de años anteriores, ínterin se recibe de la Fábrica Nacional el que se tiene solicitado para el presente bienio, con esta fecha se entrega al Banco Español para su habilitación en la forma acostumbrada, el del año 1890 y 91 de la misma clase.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda en uso de la autorización concedida, ha dispuesto que previa su habilitación, entre en circulación el expresado papel y que se publique en la Gaceta para conocimiento de las oficinas que están autorizadas para su uso.
Habana, 7 de Septiembre de 1894.—El Subintendente, Vicente Torres.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria de Gobierno.
El Exorno. Sr. Presidente de este Tribunal, en cumplimiento de lo prevenido en Real orden de 8 de Mayo último, ha dispuesto se publiquen en la Gaceta oficial de esta capital, las relaciones que á continuación se expresan,
de los Registros de la Propiedad de este territorio, referentes á las instancias presentadas en dichas oficinas para la traslación de asientos de los libros antiguos á los moder nos, á que se contrae el párrafo 39 del artículo 449 del reglamento para la ejecución de la ley Hipotecaria, á fin de que en el término de cinco días, contados desde dicha publicación, puedan los interesados hacer las reclamaciones de inclusión que por cualesquiera omisión sean pertinentes, justificándolo por medio del recibo que de las instancias le otorgaran los Registradores á los que lo soliciten, y cuyos recibos no tendrán eficacia alguna expirando dicho plazo de cinco días.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana, 6 de Septiembre de 1894.—El Secretario de Gobierno, Miguel Monreal.
Registro de la Propiedad de Bejucal.
Relación de las instancias ingresadas hasta el día de ayer solicitando la traslación de asientos de los libros antiguos, cuya traslación no se ha verificado aún en el indicado día, con expresión de los nombres de los solicitantes y derechos que pretenden inscribir. (Párrafo penúltimo del art. 449 del reglamento provisional para la ejecución de la ley Hipotecaria). -
( Finaliza).
Derechos
NOMBRES DE LOS SOLICITANTES.	que se
pretenden.
inscribir.
D. Julián Briñas, mandatario verbal del Pbro.
D. Benito Conde, Administrador del Colegio de niñas de S. Francisco de Sales . .	1
» Julián Briñas, mandatario verbal del Pbro.
D. Benito Conde, Administrador del Colegio de niñas de San Francisco de Sales. .	1
» Julián Briñas, mandatario verbal del Presbítero D. Benito Conde, Administrador del Colegio de niñas de San Francisco de Sales. .	1
» Julián Briñas, mandatario verbal del Pbro.
D. Benito Conde, Administrador del Colegio de niñas de San Francisco de Sales. .	1
» Julián Briñas, mandatario verbal del Pbro.
D. Benito Conde, Administrador del Colegio de niñas de S. Francisco de Sales . .	1
» José González, como mandatario verbal del Pbro. D. Benito Conde, Administrador del Colegio de niñas de S Franciscode Sales . .	1
» Julián Briñas, mandatario verbal del Pbro.
D. Diego Navarro, Administrador del Colegio Seminario ........................... 8
» Sebastián Noa y Vidad, como apoderado general de Da Belén de la Rivera y Govín . .	t
» Atilano Arango................................  13
» Florencio Montero y Delgado, como mandatario verbal de D. Francisco Urrutia, actual Capellán de la mandada fundar por doña Clara Alvarez Franco........................... 1
» Felipe Bozi y Alverdi, como apoderado de
Da Luisa y D. Tomás Gálvez Valarino.	8
» Manuel Eusebio Campo, mandatario verbal de los sucesores de D. Francisco Javier
Rodríguez.................»............ 1
» Manuel Eusebio Campo, mandatario verbal
de B. José Antonio Pita Freire ........ 1
» Gumersindo García Cuervo, Alcalde Municipal Permanente del Ilustre Ayuntamiento
de Santiago de las Vegas....................... 1
» José Ricardo García Menocal y García Me-nocal, como Capellán de la Capellanía fun*
dada por D. Bartolomé González................. r
» Casimiro Lama y Fernández, como mandatario verbal del Prevendado D. José Mariano
Rodríguez ...	   4
» Casimiro Lama y Fernández, como mandatario verbal del Prevendado D. José Mariano
Rodríguez....................................  x6
» Casimiro Lama y Fernández, como mandatario de Da Ana Valdés Tapia................... t
Dr. D. Carlos Revilla, Abogado consultor del Hospital Ntra. Sra. de las Mercedes, antes San Felipe y Santiago y más antes San Juan de Dios.