GACETA DE LA HABANA
933
CATEDRAL.
En la causa seguida por estafa, contra el moreno José Dolores Bullón, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia déla Catedral, se cite por este medio á dicho individuo cuyo domicilióse ignora, para que dentro del término de 5 días'se presente en este juzgado, Manrique número 35, á hacer efectiva la suma de 176 pesos 25 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.-Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 9 de Noviembre de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro.	2493 1 13
En la causa seguida por lesiones, contra el asiático Pedro Achón, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia déla Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 171 pesos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana, á 9 de Noviembre de 1894.—-El Escribano, Francisco de Castro.	2492 I 13
En la causa seguida por hurto, contra el moreno Regino Calzadilla Hernández, ha dispuesto el Sr. juez de 1 .a instancia de la Catedral, sé cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dent-o del término de‘5 díasse presente en este juzgado, Manrique 35 á hacer efectiva la suma de 150 pesos 10 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 9 -de Noviembre de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro.	2491 I 13
En la causa seguida por estafa, contra el pardo Luis Valdés, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Man-ique 35' á hacer efectiva la suma de 15? pesos 40 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—
Y	para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.-—
Habana, 8 de Noviembre de 1894.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	2490 I 13
En la causa seguida por hurtó, contra el moreno José Elias de la Encarnación, ha dispuesto el Sr. juez de 1 .a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro de 5 días se presente en este juzgadd, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 152 pesos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.-—Y para su publicación en la Gac%ta oficial, libro la presente en la Habana á 8 de Noviembre de 1894.—El Escribano, Zacarías Brezmes.
2489 I 13
En la causa seguida por estafa, contra don Francisco Que-vedó, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 176 pesos 75 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 8 de Noviembre de 1894.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	2488 I 13
En la causa seguida por hurto, contra don Ricardo Molina Cuellar y don José Lubián, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se citen por este medio á dichos individuos, cuyos domicilios se ignoran, paraquedentro de 5 días se presep-*n en éste juzgado, Manrique 35, á hácer efectiva la suma de 2i8 pesos .50- centavos, á que ascienden las costas: causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 8 de Noviembre de 1894. El Escribano, Francisco de Castro.	2486 I 13
En la causa seguida por hurto, contra aon Enrique Can-deau y Salgado, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se citepor estemedioá dicho individuó, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 306 pesos, á que ascienden las c'ostas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Ha-bana, 8 de Noviembie de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro.	2485 I 13
En la causa seguida por tentativa de estafa, contra don Casildo Hernández Fundora, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio sé ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 182 pesos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 8 de Noviembre de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro.	2484 I 13
• En la causa seguida por hurto, contra don José Rovira y Montero, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 271 pesos 25 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 9 de Noviembre de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro.	2483 I 13
En la causa seguida por estafa, contra don Casimiro Domínguez, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días, se presente en este juzgado, Manrigue 35, á hacer efectiva la suma de 180 pesos 50 centavos, á que ascienden las costás causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 9 de Noviembre de 1894.—El Escribano Francisco de Castro.	2482 I 13
En la causa seguida por tentativa de estafa, contra el moreno Carlos Montalvo ó sea Norberto Montalvo, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 224 pesos 25 centavos, á que ascienden las costas caucadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 9 de Noviembre de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro.
2481 I 13
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, á virtud de carta orden de la Superioridad, librada en el incidente de embargo dé bienes de la causa seguida contra don Andrés Castro Núñez, don Mariano Cesáreo Montenegro, por falsificaciones de título al portador, ha dispuesto, en providencia de este día, se convoque por medio de la Gaceta ofiaial, á las personas que, conociendo á dichos procesados, puedan declarar acerba de si los mismos poseen bienes de fortuna, á fin de que conparezcan en este juzgado, calle de Industria número 120.—
Y	cumpliendo lo mandado, libro la presente en la Habana, á 31 de Octubre de 1894.—Juan H. Vergel.
2248 I 14
El Sr. juez de 1.a instancia de Belén, por ante mi ha dis-
puesto á virtud.de carta orden de la Superioridad en causa contra el moreno Arcadio Morales, por hurto; se cite al mismo por 3 números de la Gaceta oficial, para que á las 12 de la mañana del día 15 del actual, comparezca ante la Excma. Audiencia, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.— Habana, Noviembre 9 de 1894.—Ldo. J. I. Casas.
2500 I 14
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto que en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Ignacio Ilubarri, vecino que era de Castillo número 1; para que comparezca en la Excma. Audiencia de éste Territorio, á las 12 de la mañana del día l.° de Diciembre próximo, para asistir á las sesiones del juicio oral en causa contra D. Cosme Cabrales, por estafa.-Habana, Noviembre 10 de 1894.-El Escribano, Waldo A. Insua. 2502 I 14
A virtud de carta orden déla Superioridad, dirigida en causa contra don Manuel Rivero Rodríguez, por asesinato; el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí sean convocados por 3 números de la Gaceta oficial, para que á las 12 de la mañana del día 17 de Diciembre próximo venidero, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de
10	Criminal de la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa
antes referida, á los testigos cuyos nombres, apellidos y domicilios á continuación se expresan; don Marcelino Valdés, vecino de Cárdenas 94; don Armando García, vecino de Gloria esquina á Cárdenas; don Juan Abascal, de Cádiz 68; D. Arturo Alquízar, de Cárdenas 37; doña Juana Hoyos y doña Concepción Sancho, de Acosta 63; don Francisco José Helgart, de Habana número 206; don José Ricardo Fernández, de Paula 52; don Francisco Fernández, de Monte 33; D. Bernardjó y D. Domingo Arriba, de Esperanza 100; don Arturo Figuerola, de Cárdenas número 32; don Domingo Argudo, de Arsenal 6; don Domingo Hospital, de Florida 62; y don Ignacio Romero, de Luz número 78; apercibidos si no lo verifican, de la multa de 12 y media á 125 pesetas.—Habana, Noviembre 9 de 1894.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.	2499 I 14
1 El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en las diligencias de cumplimiento á carta orden de la Superioridad librada en causa con Severino Fernández, por amenazas; ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á don Felipe Estévez y á don Francisco Martínez; con el fin de que comparezcan el día 14 de Diciembre á las 12 del día en la Excma. Audiencia, para que asistan al juicio oral de dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Noviembre 12 de 1894.—El Escribano, Juan H. Vergel.
• 2553 I 14
JESUS MARTA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de primera instancia de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Narciso Paso, para que en el término de diez días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por juego prohibido; apercibido, si no lo verilea, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto: encargo á las autoridades civiles y militares procedan á la busca y remisión al lugar expresado, en lo que.se interesa la administración de justicia.—Habana, 9 de Noviembre de 1894.-Ramírez.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.	2524 I 14
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, en el incidente á la eausa formada por rapto contra el par • do José Valdés Fernández, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que puedan declarar si dicho procesado posee ó no bienes de fortuna, para que dentro del término de 2 dias, contados desde la publicación de la presiente en la Gaceta, comparezcan en este juzgado, sito en la calle de Tacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.— Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 10 de Noviembre de 1894.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.	2525 I 14
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en las diligencias en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se convoquen por. este medio á doña Caridad Castenallo y Rojas y doña Caridad Rojas Treijedo, vecinas de Gloria 160, para que á las 12 de la mañana del día
11	de Diciembre entrante, comparezcan ante la Sección 2¿a de
la Real Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en causa seguida por rapto, contra don Guillermo Hernández y Hernández.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, extiendo la presente en la Habana á 9 de Noviembre de 1894.—El Escribano, Emilia Moren.	v	2475 I 13
El Sr. Juez de primera instancia del disrrito de Jesús María, en la causa formada por hurto á don Francisco San Martin, ha dispuesto se cite por este medio á don Manuel San Martín, vecino que fué del establecimiento «La Parra», en la calle de la Muralla, para que dentro del término de 2 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Tacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, extiendo la presente en la Habana, á 9 de Noviembre de 189.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.	2478 I 13
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, en la causa formada por denuncia de prevaricación ha dispuesto se citen por este medio á don Antonio Fernández Testar y á los individuos de apellidos Blanco y Rey, inquilinos de la casa Vives números 159 161, para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en la Ga ceta oficial, comparezca en este juzgado, sito Tacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 8 de Noviembre de 1894.—El Escribano, Rafael del Pino.
2448 I 13
GUADALUPE.
El Sr. juez de instrucción de Guadalupe, en causa contra don Bernaido Fuentes y otros, por juego prohibido; ha dispuesto que se convoque á don Julio Martínez Fuentes, don Antonio Mellado y al referido don Bernardo Fuentes; para que asisten al juicio oral de la referida causa que ha de cele-brarse á las 12 del día 7 de Diciembre entrante, ante la Sala j de lo Criminal.—Y para su publicación, libro la presente.— Habana, Noviembre 12 de 1894.—Arturo Galletti.
2549 I 14
El Sr. juez de instrucción de Guadalupe, en diligencias sobre cumplimiento de carta orden en causa contra D. Manuel Ramil Fernández, por falsa denuncia; ha dispuesto que por este medio se citen á don Pedro Rosas Larrinaga, don Rafael Pons Rivas, don José Calvo Barcia, don Matías López, don José Lovera, don Manuel Bouzas, don José Perrín y D. Tomás Posada; para que á las 10 de la mañana del día 2c del actual, comparezcan ante la Sección Extraordinaria de la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa de referencia.—Y para su publicación, libro la presente á la Gaceta.—-Habana, Noviem-
12	de 1894.—P. S., Arturo Galletti.	2550 I 14
PILAR.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Pilar, en las diligencias de cumplimiento de superior carta orden por ante mí ha dispuesto que se cite por 3 números de la Gaceta oficial, al moreno don Nicasio Astua; para que el día 30 del corriente mes á las 12 de la mañana, comparezca en la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Real Audiencia, para asistir al juicio oral de causa seguida contra el moreno Juan Cabrera Herrera, por estafa.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en 3 números de la Gaceta oficial, libro la presente.— Habana, Noviembre 9 de 1894.-E1 Escribano, Ventura R. Páez.
2520 I 14
GUANABACOA.
A consecuencia de carta orden librada por la Sección 1 ,a de la Real Sala de lo Criminal de la Eícma. Audiéncia de la Habana, en causa contra don Eulogio Montero y otros, por lesiones; el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí en providencia de esta fecha, se cite por medio de la Gaceta de la Habana á don José Sánchez Puerta, vecino que fué de esta villa, en la calle de Corralfalso número 191 y residente en la actualidad en Pinar del Río; con el fin de que comparezca ante dicho Superior Tribunal, el día 4 del entrante mes de Diciembre y á las 12 de su mañana; para que asista á las sesiones del juicio oral de la causa mencionada; bajo apercibimiento de la multa de 12 y media á 125 pesetas.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.— Guanabacoa y Noviembre 5 de 1894.—Anastasio Arango.
2497 I 97
MARIANAO.
Don Luis Piernavieja y Soto, Juez de 1.a instancia en propiedad del partido judicial de Marianao.
Por la presente requisitoria y en virtud de no habir sido hallado en su domicilio é ignorarse su paradero, Cito llamo y emplazo al pardo Tomás Azcano, para que dentro del término de 15 días, á contar desde la primera publicación de la misma en los periódicos oficiales, se presente en la cárcel de este partido, á* responder de los cargos que le resultan en la causa que instruyó por rapto de la morena Lorenza Matienzo; bajo apercibimiento de que de no verificarlo, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley, y al propio tiempo, encargo á las autoridades, así civiles como militares, que procedan á la busca y captura del expresado Tomás Azcano, y la remisión al establecimiento indicado á disposición de este juzgado.—Marianao, Noviembre 2 de 1894.—Luis Piernavieja.—Alejandro A. Núñez.
2349 I 14
BEJUCAL.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, en providencia de la feeha recaída en diligencias en cumplimiento de una carta orden de la Superioridad librada en causa contra el moreno Enrique Perdomo, por violación; ha dispuesto se cite por este medio á doña Ramona Chávez y Lara y don Juan Chávez y Fajardo, vecinos que fueron de San Antonio de las Vegas; para que á las 10 de la mañana del día 21 del actual, comparezcan ante la Sección Extraordinaria de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, para la celebración del juicio oral de la causa contra el moreno Enrique Perdomo, por violación.—Bejucal, Noviembre 7 de 1994.— Ldo. Ramón J. Franqui.	2514 1	14
JARUCO.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de instrucción de Jaruco y ¿u partido.
Por la presente, se convocau á las personas que se crean con derecho á un caballo color dorado, como de 6 cuartas de alzada, sin hierro, entero, con las patas de atrás blancas, una cicatriz en el costillar izquierdo, descalzo y tusado de la crin y él cual fué hurtado la tarde del 13 del corriente en un callejón contiguo á la finca «Manajay», del término de Bainoa; á fin de que las personas que se crean con derecho al mismo, se presenten en esté juzgado dentro de 20 días, á ejercitarlo con los documentos del caso.—Así lo he dispuesto en causa que contra don Pedro Fundora Genes, por hurto.—Y para su inserción en la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco y Octubre 24 de 189.4.—Pedro Armenteros y Ovando.—Buenaventura Sánchez. :	2135 I 14
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de 1.a instancia de Jaruco y su partido.
Por la presente, se convocan á las personas que se crean con derecho á una yegua color obscuro, calzada de la pata izquierda, sin hierro; un potro de color dorado, castrado, de 6 cuartas y sin hierro, y calzado de la pata izquierda, y una yegua mora de 6 y media cuartas con los hierro P. M. y J. G., en la paleta izquierda, cuyos animales han sido abandonados en el potrero «Sabanilla», del término de Tapaste; á fin de que las personas que se crean con derecho á ellos, se presenten dentro de 20 días á este juzgado, á deducirlo con los documentos del caso.—Asi lo he dispuesto en el sumario por hurto á don Genaro de la Vega, de 3 caballos.—‘•Jaruco y Octubre * 26 de 1894.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, fecha ut supra.— Pedro Armenteros y Ovando.—Buenaventura Sánchez.
2198 I 14
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de instrucción de Ja-ruco.
Por la presente se convoca á don Manuel Cáñez, tripulante del balandro «Antonio Amado», paraquedentro de_quinto día comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en la causa por estafa de un bote de don Manuel Fernández.— Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco y Octubre 23 de 1894.—Pedro Armente-ros y Ovando.—Rafael Aguiar.
2116 I 13
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de instrucción de este partido.
Por medio del presente se hace saber: que en este juzgado y por ante el Escribano que refrenda cursan los autos incidente sobse declaratoria de herederos al de abintestato de don Ramón Castillo, natural de la villa de Santillana, soltero, labrador y vecino que fué del término municipal de San Antonio de Río Blanco, en este partido judicial, donde falleció el día 27 de Agosto de 1893, á las 5 de la tarde, sin haber otorgado testamento ni haberse presentado ni personado sujeto alguna reclmando su herencia, por cuyo motivo se llama por segunda vez á los que se crean con derecho á ella, para que comparezcan en el juzgado, en el término dé 60 días; apercibidos de lo que haya lugar, contado dicho plazo desde su publicación en Santander.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra el presente en Jaruco á 26 de Septiembre de 1894.—Pedro Armenteros y Ovando.—Antemí, Rafael Aguiar.
1715 I 13


