710
GACETA DE LA HABANA
cel de esta v0illa, de don Arcadio Marrero, conocido por Francisco Morenilla, natural de Palmillas, de 17 años de edád, soltero, carpintero, vecino de esta villa é hijo de doña Agustina Marrero, cuya captura se interesó en ¡requisitoria de fecha 8 de Junio último.—Colón, Octubre 7 de 1894.—Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
1844 I 12
Don Arturo Hevia Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Tomás Rodríguez, cuyo segundo apellido se ignora, de estatura alta, delgado y de 20 á 21 años de edad, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que ve le administrará justicia y de lo contrario, tumaz é incurso en las penas de la la ley, y por bastante los Estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.-—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado pardo, se le declarará rebelde y cony su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 2 de Octubre de -1894.—Hevia.—El Secretario, Manuel V, Lavarría.	'	1759 I 11
SANTA CLARA.
El Sr. juez ha dispuesto en la querella criminal incoada á instancia de don Manuel del Cueto, por estafa de tabaco al mismo, se convoque por este medio á don Juan Sánchez García y á su hijo don Juan Sánchez y Domínguez, á fin que á la brevedad posible comparezcan en este juzgado de instrucción en la calle del Carmen, con objeto de qne evacúen un acto personal de jasticia en la expresada querella.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Santa Clara, 12 j de Septiembre de 1894.—Manuel García Garóíalo.
1349 I 11
SANTIAGO DE CUBA.
Don Antonio Salcedo de las Cuevas, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito ’Sur de esta ciudad y su partido judicial.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Alejandro Pagán, cuyas generales se ignoran, para que en el improrrogable término de nueve días, qué se empezarán á contar ¿ desde el siguiente al en que se publique la presente por primera ' vez en al Gaceta de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en causa que se instruye^por estafa; seguro de que si así lo hiciese, se le administrará justicia, y caso contrario, se le declarará rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar con areglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridares así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren, conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este Juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, Septiembre 26 de 1894,—Salcedo.—Pedro J. Fornaris.
1823	I 12
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de primera instancia del distrito Sur de estaciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Pedro Frometa y López, de 45 años de edad, natural de Manzanillo, vecino de Guantánamo, soltero, no constando sus demás circunstancias personales, para que en el improrrogable término de 10 días, que empezarán á contarse desde el siguiente al en que se publique por primera vez esta requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana, se presente en la cárcel de esta ciudad, á cumplir la pena que le ha sido impuesta en la causa que se le sigue por estafas; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se 1p administrará justicia y. caso contrario,* se le declarará rebelde y contumaz, parándole el perjuicio á que hubiere lugar.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey, exhorto y requiero á todas las autoridades civiles y militares que tuvieren conocimiento del'paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura, y remfción á la referida cárcel, " pues así lo he dispuesto.-Santiago de Cuba, Septiembre 29 de 1894.—Maragliano.—Luis J. Giró.
1824	I 12
Juzgados Municipales
____	i£
BELEN.
Don José María Franquelo y Rodríguez^ Secretario del Juzgado municipal del distrito de Belén.
Por medio del presente notifico á doña Ana Campos, cuyo domicilio se ignora, sus herederos ó causahabientes, el fallo que dice así:—En la ciudad de la Habana á dos de Octubre de mil ochocientos noventa y.cuatro.—Ldo. don Manuel Froilán Cuervo, juez municipal del distrito de Belén, ha visto este juicio verbal seguido por don Francisco Penichet y Hernández, Abogado, mayor de edad y vecino de la calzada de la Infanta número cuatro, como Síndico Mayordomo del Monasterio de Santa Clara de Asís, contra doña Ana Campos, de ignorado domicilio, sus herederos ó causahabientes, en cobro de ciento diez pesos, procedentes de once años de réditos del censo que á favor del Monasterio reconoce la casa calle de Lamparilla número cincuenta y ocho, vencidos en quince de Mayo último. Vistos los artículos 1214, 1614, 1615, 1623 y demás concordantes del Código Civil.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar esta demanda y condenar y condeno á doña Ana Cam pos, sus herederos ó causahabientes, á que paguen al Monasterio de Santa Clara de Asís, de esta ciudad, la suma de ciento diez pesos, importe de los once años de réditos del capital de doscientos pesos, impuestos en la casa calle de Lamparilla número cincuenta y ocho, y las costas de este juicio,, y notifí-quesele en la forma que determina el art. 283 de la ley de E. Civil.—Así lo pronuncio, mando y firmo.—M. Froilán Cuervo.
Y para su publicación en el periódico Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 10 de Octubre de 1894. —M. Froilán Cuervo .—José M. Franquelo.	|	425 P 12
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 12 DE OCTUBRE DE 1894.
SANTOS DEL DIA.
Viernes.—Ntra. Sra. del Pilar de Zaragoza.
[Circular en Ntra. Sra. de Monserrate.]
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
EDICTO.
Recaudación de Contribuciones.—A los Contribuyentes del Término municipal de la Habana.—Ultimo aviso de cobranza del Primer trimestre de 1894 Á 1895, por contribución de Subsidio Industrial.
fRiI(M OI CASTRO IFLAQUER
ESCRIBANO DE GOBIERNO
*	— y —
NOTARIO PUBLICO
Se ofrece en su nuevo domicilio,
CALLE DEL EMPEDRADO, NUMERO 21
La Recaudación de Contribuciones hace saber:—Que vencido en 13 de Septiembre último, el plazo para el pago voluntario de la contribución por el concepto trimestre y año económico arriba expresados, y modificada por la R. O. de 8 de Agosto de 1893 Ia notificación á domicilio, y declarado por la misma que solo se reduce aquélla á un nuevo medio de publicidad; se anuncia al público, en los periódicos y cedulones, que con esta fecha se remite á cada contribuyente la respectiva papeleta de aviso, á fin de que ocurra á pagar su adeudo en esta Recaudación, sita en la calle de Aguiar números 81 y 83, dentro de tres días hábiles, de diez de la mañana á tres de la tarde, á contar desde el once del corriente al trece del mismo, ambos inclusives; advirtiéndoles que pasado este último día incurrirán los morosos en el recargo del cinco por ciento, sobre el total importe del recibo talonario, con arreglo al artícu-lo|i6 de la Instrucción de 15 de Mayo de 1885, que dispone el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Habana, 6 de Octubre de .1894.—El Subgobernador, fosé Godoy Garda.—Publíquese.—El Alcalde municipal, Segundo Alvarez
ANUNCIOS.
TOMO 2.° pE 1894
QUE COMPRENDE
TODAS LAS DISPOSICIONES PUBLICADAS
EN LA
Gaceta de la Habana,
DURANTE LOS MESES
de Mayo, Junio, Julio y Agosto.
Se vende en el despacho de esta Imprenta, á un peso cincuenta centavos oro el ejemplar.
REAL DECRETO creando en las Islas de Cuba y Puerto Rico
US AHUCIAS DI LO CRIMINAL
para conocer en única instancia en Juicio Oral y Público.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á 40 centavos plata el ejemplar.
			A 11AMA A 1	A 1	J o 1 uno
h	1611	IOS' (	11 mm	0	mira
POR EL DOCTOR
D, José M. Céspedes-
Se vende en el despacho de e$ta imprenta al precio de dos pesos plata el ejemplar.
LIÏ GENERAL I OBRAS PUBLICAS
de la Isla de Cuba.
REGLAMENTO
PARA LA
Imposición, Administración y cobranza
del’
IMPUESTO DE CEDULAS PERSONALES
•	,	EN LA
ISLA DE CUBA,
reformado con fecha 23 de Junio de 1893.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos oro el ejemplar.
ARANCEL
De les honorarios qne devengaran les Registradores de la propiedad
EN LAS ISLAS DE CUBA y PUERTO BIC0
De venta en el despacho de esta Impren* ta, á 25 cts. plata el ejemplar.
ARANCELES JUDICIALES
PARA LOS
negocios civiles en las islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas.
Se venden en esta imprenta en lorma de folleto y para colocar en cuadros, alprecio de cincuenta centavos cadfi ejemplar.
LEGISLACION DE MINAS
MANDADA OBSERVAS U ESTA ISLA
y que comprende la Ley de 6 de Julio de 1859, reformada por la de 4 de Marzo de 1868, el Reglamento para su ejecución de 24 dé Julio yja* bases generales para la nueva legislación de Mi ñas de 29 de Diciembre de 1884, así como las órdenes de 18 de M^tyo de 1869, 9 de Mayo y 30 de Noviembre de 1870, la Ley de 24 de Juli<*. la Real orden de 18 de Diciembre de 1871; las Reales órdenes de 23 de Diciembre de 1873, 4 de Mayo, 13 de Juhio y l.° de Julio de 1879; la Real orden de 3 de Abril de 1876; la de 14 de Marzo de 1877; las de 4, 6 y 17 de Mayo de 1881; la de 26 de Mayo de 1882; la de 21 de Julio de 1884;.y la de 30 de Junio de 1887.
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á $ 1 oro el ejemplar.
PARA EL EJERCICIO DEL DERECHO
DE
jîSOCIjîOIOJf,
PARA LAS
Y
REGLAMENTO PARA SU EJECUCION.
Adicionada con todas las disposiciones posteriores publicadas hasta el día, que aclarai y modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 1 peso plata el ejemplar.
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
Y
LEV DE REUNIONES fDBLICAS para 3a IqIcl cié Cuba,.
Adicionadas con las últimas disposiciones que aclaran ó modifican sus conceptos.
De venta en el Despacho de esta imprenta á 40 centavos plata el ejemplar.