Año LVI.—Núm. 92
Martes 16 de Octubre de 1894
Tomo 2? —Pág. 729
.PERIÓDICO OFICÍAL DEL Q-OBIERITO
PUNTOS 33B SUSORIPOION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos
PRECIO DE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia	.20 cts.
PRECIOS 3DB ' STJS0PtIP*ai03Sr
Habana, por un trimestre . . Provincias, por un trimestre.
. • $ 4-50 oro.	I Puerto Rico, por unjtrimestre •
. . $ 4-50 oro.	I Península, por ídem . . . . .
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente......................15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año •
Poi cada un año atrasado...............................50 cts, oro.
6-00 oro« f 6-00 'oro* *
30 cts. oro
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL. .
Sección Central de Gíobierno y Archivo.
Sanidad.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. *Sr. Gobernador general con fecha de ayer, el telegrama siguiente:
«Declaradas limpias procedencias Marsella, salidas después veinte de Septiembre».
Lo qu^de orden de S. E. se publica en la Gaceta para .general condkúmiento.
Habana, 12 de Octubre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
/
Instrucción pública.
Habiendo sufrido extravio el título de Maestra de la Enseñanza Elemental, expedido por el Ministerio de Fomento en 23 de Mayo de 1856, á favor de D^ Gregoria de -Zavala y Eguía, y solicitado por la interesada la expedición de otro nuevo, se hace público por ^este medio en •cumplimiento de la Real orden de 27 de Abril último, para que si el referido documento estuviere en alguna de las oficinas del Ramo ó particulares, sea presentado en la Secretaría de este Gobierno general, durante los 30 días de la publicación de la presente.
Habana, 12 de Septiembre de 1804.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Agricultura, Industria» y Comercio.
Real orden número 1039, de 20 dé Agosto último, desestimando, por haberse interpuesto fuera del plazo, el recurso de alzada interpuesto por los señores Pérez y Vi-llamil, contra la resolución de este Gobierno general que. les negó el uso de una habilitación en la márca para tabacos «Benigno.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
* Habana, 10 de Octubre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
l	' l;
Ayuntamientos.
El Excmo. Consejo general de Administración en sesión de 30 del pasado, aprobó, por mayoría, la siguiente consulta:
«Excmo. Sr.:—Con atento oficio de 9 del corriente, se ha servido V. E. remitir al Consejo para que informe, los antecedentes municipales y gubernativos y el cuaderno de notas relativos al recurso de alzada que estableció el elector del término municipal de Consolación del Sur, don José Antonio Blanco, contra la resolución de la Comisión provincial de Pinar del Río, que le desestimó la reclamación de incapacidad del Concejal de aquel Ayuntamiento, don Manuel Solaun.—De los expresados antecedentes resulta que con fecha 23 de Noviembre de 1893, presentó instancia don José Antonio Blanco, al Alcalde municipal
de Consolación del Sur, exponiendo que don Manuel Solaun y Eguren no aparecía como elegible en el censo electoral para Concejales y Diputados provinciales, no obstante lo cual había sido nombrado Concejal é invocando el artículo 43 de la ley Municipal y la Real orden de 22 de Marzo de 1888 y acompañando certificación expedida por el Secretario del Ayuntamiento, de la que consta que don Manuel Solaun, figura como elector y no como elegible en las listas electorales rectificadas en el mes de Marzo de 1893, concluyó suplicando que se sirviera dar cuenta á la Corporación, para que ésta acordara la incapacidad de Solaun.—El Ayuntamiento, en sesión ordinaria celebrada el día primero de Diciembre siguiente y previa audiencia del Concejal don Manuel Solaun, acordó, por unanimidad, declarar, como declaró, qué el expresado Solaun no había perdido las circunstancias que le dieron derechos electorales.—Se fundó para ello el Ayuntamiento en que Solaun aparecía como elector y elegible en el censo de 1891, en cuyo afío fué elegible Concejal, y no en 1893, y en varias disposiciones legales y resoluciones del Gobierno general déla Isla.—La Comisión provincial, para ante quien se alzó del anterior acuerdo don José Antonio Blanco, también, por unanimidad, desestimó el recurso de alzada establecido por aquél.—Descansa esta resolución:—Primero. En que la Real de 22 de Marzo de 1888, citada por el recurrente, no aparecía en el Diccionario de Alcubilla, ni en ninguna otra obra conocida-de Derecho Administrativo.— Segundo. En que las Reales órdenes dictadas acferca del particular, no son aplicables al caso de este expediente, porque Solaun no ha dejado de reunir las condiciones que dieron validez á su elección.—Tercero. En que á dicho Solaun no se le computaron las cuotas que satisface su legítima esposa.—Cuarto. En que establecida la reclamación de Blanco durante el período de rectificación de las listas, podía suceder que cuando se publicara el censo electoral definitivo, figurase en él Solaun con el carácter de elector y elegible; y por último, en la resolución de ese Gobier-, no general de 20 de Mayo de 1884.—De esta resolución se alzó don José Antonio Blanco, para ante V. E., impugnando los fundamentos en que se apoya aquélla, y pidiendo que fuese revocada y se declare la incapacidad del Concejal Solaun.-El Negociado respectivo de la Secretaría de V. E., con cuya nota se muestra conforme la Sección central, entiende que no son aceptables los fundamentos de la resolu ción apelada, y que estando probada la incapacidad del elector Solaun, procede declararla y disponer que cese éste desde luego en el cargo de Concejal.—Y la opinión del Negociado se cimenta en dos razones: primera, en hallarse probado en el expediente que, en la época de su elección, el Concejal Solaun figuraba ya en el censo sin el carácter de elegible;. y segunda, en el precepto contenido en el segundo párrafo del caso segundo de excusa | del artículo 43 de la ley Municipal.—A propuesta de la Secretaría se sirvió V. E. ordenar que se oyera el parecer de este Consejo, el cual se apresura á cumplir el mandato de V. E.—Dé las dos razones alegadas por el Negociado, la primera, esto es, el hecho que dá por indubitable y probado de que en la época de su elección el Concejal Solaun figuraba ya en el censo sin el carácter de elegible, porque del expediente aparece probado todo lo contrario.-^En efecto, en el acta de la sesión celebrada por el Ayuntamiento el día primero de Diciembre de 1893, se lee, textualmente, lo que*sigue: —«Los señores Mazo y Piñera manifestaron que consideraban pertinente examinar el censo de 189T, y enterarse de la jurisprudencia sobre incapacidades, y acordado asi, fué traído á la mesa el censo electoral dea891, en el cual aparece don Manuel Solaun con el carácter de elector elegible,» de lo que se cercioró el Cabildo, asi como también, de haber sido elegido Concejal en 1891 el Sr. Solaun, y no en 1893.—Y el propio don José Antonio Blanco, en su instancia de 13 de Diciembre de 1893, en la cual se alzó del acuerdo del Ayuntamiento, expuso lo siguiente:—«Antes séamé permitido manifestar que, electivamente don Manuel Solaun y Eguren. no fué electo Concejal en 1893, como hube de decir en la instancia presentada áeste Consistorio, sino que resultó reelecto en 1891, como afirma en su defensa el incapacitado hoy para el desempeño de las funciones edilicias.»—Y en todo el curso de su instancia asiente y tiene por cierto, que con posterioridad á su elección en 1891, perdió Solaun el carácter de elegible.—Siendo esto así, y resultando probado que al ser elegido Solaun Conce jal en 1891, figuraba en el c$nso come elector y elegible; que, en las listas rectificadas en 1893, figuraba solo como
elector, y que la incapacidad se hace consistir en que había perdido el derecho que antes tenía y que le comprende ei artículo 43 de la ley Municipal; toda la cuestión estriba en averiguar si dicho artículo es ó uo aplicable aicaso de .este expediente —El citado artículo 43 preceptúa que en ningún caso pueden ser Concejales los Diputados provinciales ó á Cortes y Senadores; los que desempeñen funciones públicas retribuidas; les que tengan parte directa ó indirecta en servicios, contratas ó suministros dentro del término municipal, por cuenta de su Ayuntamiento, provincia ó Estado; los deudores como segundos contribuyentes á los fondos municipales, provinciales ó generales; los que tengan contienda administrativa ó judicial con el Ayuntamiento ó con los establecientes que de él dependan.—Determina las excusas que pueden alegar los Concejales, y después dice:—Los Concejales cesarán en sus cargos, si dejaren de tener las condiciones que marca esta ley.—Conviene advertir que el artículo 80 de la ley Electoral para Concejales y Diputados provinciales, declara que no podrán ser elegidos los contratistas y sus fiadores; los recaudadores de contribuciones y sus fiadores; los deudores al Estado por cualquier qlase de contrato; los deudores en concepto de según* dos contribuyentes; los fiadores y mancomunados en ambos casos, y que agrega:—«En cualquier tiempo en que después de la elección, un elector adquiera alguna de las cualidades expresadas, la incapacidad que cada uno de ellos lleve consigo producirá su efecto y aquél en quien se halle, perderá inmediatamente el cargo.»—Parece lógico y harto de buen *sentido, que la inteligencia del artículo 43 de la ley Municipal sea idéntica á la del artículo 80 de la ley Electoral, á saber que las condiciones á que se refieren, y cuya pérdida trae aparejada la del cargo, sean las determinadas por uno y otro artículo; si, pues, la de figurar como elegible en las listas electorales, no se comprende en ninguno de ellos, es evidente que tampoco puede pro.ducir la incapacidad.—La ley quiere que aparezca en el censo como elegible, al tiempo de verificarse la elección; pero no dice en ninguno de sus artículos, que cesará en el cargo, si deja de ser elegible. —Y se explica que sea de esta suerte, porque así como no hay términos hábiles para elegir Concejal á quien se encuentra desempeñando ese cargo, por haber sido electo legalmente tampoco los hay para que cese, por la sola circunstancia de no aparecaren las listas como elegible.—En este sentido se han dictado las Reales órdenes de 15 de Marzo de 1880 y 4 de Octubre de 1881, precisando, que es lo que importa en este expediente, que elart. 43 de la ley Municipal y el 89 de la Electoral, tan solo se refieren á los casos en que el Concejal adquiera uno de los motivos de incapacidad que señalan.-Y la Sección de lo Contencioso de este Consejo en pleito Contencioso administrativo promovido por don Aynbrosio Día2, con objeto, entre otros, de que se declarara incapacidad del Alcalde de Regla, para continuar desempeñando dicho cargo y el de Concejal, pronunció sentencia en 16 de Octubre de 1883, publicada en la Gaceta de la Habana en primero de Junio de 1884, desestimando la demanda, fundándose para ello en las Reales órdenes antes citadas, y sustentando idéntica doctrina á la expuesta en los párrafos que preceden.—Por todo lo expuesto, el Consejo entiende que puede V. E. servirse desestimar la alzada interpuesta por don José Antonio Blanco, y confirmar ei acuerdo apelado de la Comisión provincial de Pinar del Río.»
Y habiéndose conformado S. E., en acuerdo de 10 dei que cursa, con el preinserto dictamen, se ha servido resolver como el mismo se propone.—Lo que orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 6 de Octubre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de A ntonio.
Junta de Obras del Puerto de la Habana.
Presidencia.
Acordado por esta« Junta proceder á contratar por medio de subasta pública el suministro de los efectos de ferretería, herrería y maderas y materiales de al-bañilería que pueda necesitar durante el presente aña económico, para la conservación de las obras á sa