924
GACETA DE LA HABANA
Las proposiciones que no reúnan estas condiciones se rechazarán.
Todo el que constituya depósito, queda obligado á presentar proposiciones, perdiendo la garantía de subasta si no se presentase como licitador.
Sexta. Los pliegos serán admitidos durante media hora después de la señalada para la subasta, dándose principio por la lectura del pliego de condiciones y después á la de las proposiciones por su orden, á cuyo efecto serán numeradas.
Si resultasen entre sí algunas iguales, se abrirá puja á la llana entre sus autores por espacio de cinco minutos.
Séptima. Terminado el acto se levantará acta que autorizarán los individuos de la Junta y él Notario, y en el Gobierno general, los funcionarios designados al efecto.
Octava. No se admitirá ninguna proposición que no cubra el tipo señalado.
Navena. El Rematador afianzará las resultas del con trato, entregando su importe por semanas adelantadas, precisamente el lunes ó el manes si fuese festivo el anterior, y de no verificar el ingreso se entiende rescindido el contrato, con pérdida del depósito previo de la licitación que sirve de garantía.
Décima. El Rematador no tomará posesión mientras no esté aprobada la subasta por el Ayuntamiento.
Undécima. No serán admitidos como licitadores:
iq Los Concejales del Ayuntamiento ni los Jueces y funcionarios públicos.
20 Los deudores á fondos municipales.
30 Los concursados con interdicción judicial.
49 Los menores de edad.
59 Los declarado» en quiebra ó concursados,
69 Los extranjeros que no renuncien para este caso á los fueros de su pabellón.
Art. 99 El que beneficie ganado para el consumo, sin haber satisfecho los derechos al Administrador ó arren- \ datario, y los que compren ó vendan carnes de contrabando, quedarán sujetos j obligados á las siguientes penas: Pago del impuesto y multa de veinte y' cinco pesos por primera vez; cincuenta la segunda y ciento las demás reincidencias, entendiéndose todas las multas á favor del arrendatario, cayendo además las carnes en penas de comiso; éste se llevará á efecto por el Administrador ó arrendatario, conduciendo inmediatamente las carnes al Hospital ó establecimiento de Beneficencia, y recogiendo el correspondiente recibo; con este comprobante pasará oficio al Alcalde municipal para ¿pie inicie el expediente en cobro de la multa.
Mientras no exista Hospital ó establecimiento de Beneficencia, la entrega de las carnes^ se verificará en los Alcaldes de barrio, para que la repartan entre los pobres de la localidad.
Art. 10. La tramitación de estos expedientes, puramente administrativos, corresponde al Alcalde municipal y al Comisionado de apremio de la Real Hacienda, los cuales exigirán el pago de la níulta que se hará efectiva por los causantes en un plazo que no exceda de diez días, contados desde la fecha del parte del arrendatario, haciéndose entrega á éste de aquélla, previo recibo que se unirá al expediente.
Art. 11. Si el multado por carecer de recursos ú otra causa cualquiera, no satisface la multa en el término ¡ señalado queda sujeto á una responsabidad, penal subsidia- i ria á razón de un día de arresto por cada cincó pesetas;; pasando en este caso el expediente administrativo al señor Juez de primera instancia del distrito, para que exponga y haga cumplir la referida pena.
Art. 19. Las cuestiones que se susciten entre el contribuyente y el Administrador ó arrendatario, serán resueltas por el Sr. Alcalde municipal y en plazo que no exceda de diez días.
Estas resoluciones serán apelables ante el Gobierno civil de la provincia y demás centros Administrativos dentro de un plazo que no exceda de treinta días.
Art. 13. Es obligación de todas las autoridades civiles y militares, proteger al arrendatario del impuesto y á sus dependientes cuando lo soliciten para el mejor desempeño del servicio.
Art. 14. Todos los gastos que origine la Administración del impuesto son de cuenta del rematador.
Art. 15. El Rematador queda obligado á llevar libros en los mataderos en los que anotará las operaciones diarias, entregándolos en la Secretaría del Ayuntamiento después de haber utilizado todos sus folios.
Estos libros radicarán én los rastros, y estarán á la disposición de los Sres. Concejales inspectores, cada vez que deseen examinarlos.
Modelo al cual se sujetarán todas las proposiciones que se presenten.
Don . . . vecino de.........con su cédula personal
núm ... de la clase . . . expedida . . enterado del anuncio y pliego de condiciones que publica el Boletín oficial del día . . . de . . . del corriente año, para subastar el impuesto «Consumo de ganado, del término Municipal de Bolondrón, ofrece satisfacer al Ayuntamiento por el arrendamiento, la cantidad de . . . (en letfa) pesos, por siete meses, ateniéndose en un todo á lo que previene el citado pliego.
Firma del interesado,
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, Representante del Ministerio Fiscal y Registrador de la Propiedad en este asunto.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por el Sr. Marqués de Apezte-guía, pretendiendo la inscripción á su nombre y al de sus hermanos D. Emilio y D. Guillermo, de una finca rústica'
que hubieron por compra á D. Tomás Bacallao y Brito, según escritura de 11 de Junio de 1894, ante el Notario de esta ciudad, D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue: Colonia agrícola denominada San Pedro, compuesta de 39 caballerías de tierra de la hacienda Habacoa, equivalentes á 523 hectáreas, 38 áreas y 8ocentiáreas, situada en el barrio de Jabacoa del Ayuntamiento de Rodas: lindante por el Norte cón terrenos de D. Leopoldo González Abreu; por el Sur con los de D. Pantaleón Vila y otros de dicha hacienda; por el Este con el demolido ingenio «La Niña», y por el Oeste con el camino Real de Yaguara-mas. Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en la hacienda Habacoa se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del artículo 49 de los transitorios del reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Octubre 22 de 1894.—Francisco/. Curiel.
D. Francisco J. Curiel, Representante del Ministerio Fiscal y Registrador de la Propiedad en este asunto.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita pór D. Guillermo Lebranc y’ Hernández, pretendiendo la inscripción á su nombre de una finca rústica que hubo pór adjudicación en la cuenta de los bienes quedados al fallecimiento de sus legítimos padres, protocolada en 16 de Mayo de 1892, ante el Notario de esta ciudad, D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue: ingenio demolido, hoy potrero nombrado «La Niña», ubicado en tierras del realengo San Segundo de los Abreus, cuartón y Término Municipal de los Abreus, dividida dicha finca en dos porciones, una principal, compuesta de 57 caballerías amparadas con 115 pesos 4 reales de posesión libres; lindando por el Norte con terrenos de D. Wenceslao Ruiz; por el Sur y el Oeste con finca de D. Emilio Cabada, y por el Este con otra de D. Rafael Suárez del Villar; y 1^ segunda porción compuesta de dos solares más ó menos, lindando por el Norte y el Este con el ingenio Reparador, por el Sur con el rio Damují, y por el Oeste cón guardarraya que lo divide de la primera porción, antiguo ingenio «La Niña». Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en el realengo San Segupdo de los Abreus, se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurrp. á usar de su derecho en el tiempo y*forma que determina la regla 5a del artículo 49 de los transitorios del reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Octubre 22 de 1894.-Francisco /. Curiel.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados del primera instancia é instiucción
JESUS MARIA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y, Chenard, Magistrado» de Audiencia Territorial de las de fuera de- Ja Habana y. Juez de 1 .a instancia en propiedad del distrito de Jesús María de esta capital.
Por el presente edicto qué se libra para su publicación en la Gaceta del Gobierno general de esta Isla, á consecuencia de autos que siguen en este, juzgado por ante el Escribano que refrenda, para tratar de la declaratoria de herederos de doña Paula Arrufat y Bisbal, se anuncia la muerte de ésta sin testar;; haciéndose saber qqe sus hermanos don Francisco, don José, don Eduardo, doña Rosa, doña Isabel y doña Angela Arrufat y Bisbal, y sus sobrinos don Manuel y doña María Teresa Arrufat y Aguirre, y D. Mariano y doña María Arrufat y Rodríguez, hijos los dos primeros de don Manuel Arrufat y Bisbal y los otros dos de don Mariano de los mismos apellidos, ambos hermanos de ía finada, hallándose los primeros y éstos respectivamente dentro del. segundo y tercer grado de la línea colateral de su causante, son los que reclaman su herencia, t-En tal virtud se llama á los que se crean con igual ó mejor derecho, para que comparezcan en el juzgado á reclamarlo dentro de 30 días.—Habana, Noviembre 7 de 1894.—-Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Ricardo D. del Campo.
497	P 18
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por el presente edicto, se anuncia al público estar señalado las nueve de la mañana del día once de Diciembre entrante, en el juzgadp, Prado treinta y. uno, para el i%mate de la vega «La Majagua», sita en el bario de Río Hondo, término de Consolación del Sur, provincia de Pinar del Río, tasada con sus sesenta y dos caballerías y ciento veinte y tres cor-leles planos de tierra, fábricas, campanario, tejar, tendal, hornos y demás anexidades, en sesenta y cuatro mil novecientos treinta y seis pesos setenta y nueve centavos oro; á fin de que quien quiera hacerle proposición ocurra á verificarlo que se le admitirá, pues se ha de rematar en dicho día en favor de* quien más diere.-Advirtiéndose que en autos constan los títulos, con los que tendrán que conformarse los postores, sin que puedan pedir otros; que no se admitirán proposiciones sin sujeción á tipo fijo, por ser tercera subasta, y que es requisito indispensable la consignación del diez por ciento del precio del avalúo, en la mesa del juzgado.-Que así lo tengo dispuesto en los seguidos por Uthoff y Compañía, de Londres, contra don Miguel Jané, por sí y como liquidador de Miguel Jané y Compañía y Juan Conill é Hijo, por pesos.—Dado en la Habana á nueve de Noviembre de mil ochocientos noventa y cuatro.—Eugenio Luzarreta.—Ante mi, Luis Blanco.—Y para su publicación, libro ésta en igual fecha.—Luis Blanco.
498	P 13
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Don José Ignacio Trayieso y López, Juez de 1.a instancia de San Antonio de los Baños.
Por el presente, hago saber: que con esta lecha se ha expedido la cédula que sigue:—En los ausos de la demanda declarativa de menor cuantía establecida por don Francisco Díaz y Díaz, como Administrador de la testamentaría de doña
María Loreto y doña María Ignacia de Cárdenas y Santa Cruz» contra D. JuanGoicoechea y Pairet, en cobro de mil quinientos, pesos por redituaciones de un censo, se ha dictado la providencia que sigue:—San Antonio, veinte y siete de Octubre de mil ochocientos noventa y cuati o.—A lo principal del an¿ | terior escrito, se tiene por parte al Procurador don Enrique Rodríguez y Sáceta, á nombre de don Francisco Díaz y Díaz,, con el carácter con que comparece y por establecida la demanda declarativa..de menor cuantía que se expresa, se confiere traslado á don Juan Goicoechea y Pairet, emplazándole en forma, para que dentro de nueve días comparezca y la conteste; al primero, segundo, tercero y cuarto otrosíes bpor-tunamente se proveerá; hágase como se pide en el quinto; al sexto por presentadas las copias y se tiene por hecha la manifestación contenida en el séptimo.—Lo mandó y firma su Sría., de que doy fe.—Delmir.o Carmona.—Ante mí, Francisco M. Gispert.—Y para notificar y emplazar á don Juan Goicoecnea y Pairet, cuyo domicilio se ignora, se expide la presente.—San Antonio de los Baños, seis de Noviembre de mil ochocientos noventa y cuatro.-Francisco M. Gispert.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, se libra el presente.-San Antonio dé los Baños, seis de Noviembre de mil ochocientos noventa y cuatro.-—José I. Travieso y López.—Ante mí, Francisco M. Gispert.	499 P 13
REMEDIOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de primera instancia de
de éste partido.
Hace saber á don José de Urrutia y Abreu: que en este juzgado y por ante el Escribano don Pedro Montalván y Bo-nachea, el Procurador don Ramón Fernández Alvarez, en representación de don Abelardo Aguiar y Casanova, le ha establecido juicio declarativo, de mayor cuantía, sobre rescisión de contrato de arrendamiento de finca rústica y abono de daños y. perjuicios, expidiéndose por dicho Escribano, la cédula, de emplazamiento, que dice así:—Cédula para emplazar á don José de Urrutia y Abreu.—En el juzgado de primera instancia de este partidp, se ha presentado una demanda ordinaria de mayor cuantía que ha correspondido á mi Escribanía por repartimiento, interpuesta.por el Procurador don Ramón Fernández Alvarez*á nombre y con poder de don Abelardo Aguiar y Casanova, contra don José d£ Urrutia y Abreu, residente en la Península, según se ha manifestado, aunque se ignora sn domicilio y paradero, sobre rescisión de contrato xle arrendamiento de finca rústica y pago de daños y perjuicios, dictándose en dicho juicio la providencia que literalmente dice así: Providencia.—Juez, Sr. Alonso Guisasola.—Remedios, Octubre 27 de 1894.—Por presentado ,el anterior escrito con los documentos que acompaña, se tiene por parte al Procurador don Ramón Fernández, á nombre de don Abelardo Aguiar y Casanova, se admite la demanda que se establece contra don José de Urrutia, sobre rescisión de contrato y pago de daños y perjuicios; sustáuciese por los trámites de juicio delarativo demayor cuantía; se confiere traslado dé ella al demandado, emplazándole para que dentro de sesenta días improrrogables» comparezca en los autos personándose en forma; verificándo se su emplazamiento por medio de edictos que se insertarán-en el Boletín oficial de esta provincia, en las Gacetas oficiales de la Habana y de Madrid, en virtud de manifestarse que aquél se encuentra en la Península, sin saberse su domicilio; fijando la correspondiente cédula en el sitio público de costumbre de esta ciudad y librándose para que tenga efecto lo dispuesto respecto á la Gaceta de Madrid, el oportuno exhorto al Sr. juez de primera instancia, decano de esa Corte, al cual se acompañará el edicto, teniéndose por hecha la manifestación del otrosí.—Lo mandó y firma S. S., de que doy fe.—-»Manuel Alonso.—vAnte .mí, Pedro Montalván.—En su virtud, emplazo al referido don José-de Urrutia y Abreu, por medio de la presente cédula, para que dentro del término señalado en la providencia inserta, anteriormente, comparezca en este juzgado y por mí Escribanía, á usar de su derecho, personándose en forma en los referidos autos; con la prevención, de que si no comparece, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.^-Remedios, Octubre treinta y uno de mil ochocientos noventa y cuatro.—Pedro Montalván.—Y para que tenga efecto el emplazamiento de don José de Urrutia y Abreu, se expide el presente que se insertará en tres números consecutivos del Boletín oficial de esta provincia; haciendo constar que las copias de la demanda y documentes en que ia funda se hallan en poder de dicho actuario.—Remedios, 31 de Octubre de 1894.—Manuel Alonso.—Ante mí, Pedro Montalván.
494 P 11
CATEDRAL.
En la causa seguida por estafa, contra el moreno José Dolores Bullón,* ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia déla Catedral, se cite por este medio á dicho individuo cuyo domicilióse ignora, para que dentro del término dé 5 días se presente en este juzgado, Manrique número 35, á hacer efectiva la suma de 176 pesos 25 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.-Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 9 de Noviembre de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro.	2493 I 13.
En la causa seguida por lesiones, contra el asiático Pedro Achón, ha dispuesto el' Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, pará que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique ,35, á hacer efectiva Ja suma de 171 pesos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana, á 9 de ..Noviembre de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro.	2492 I 13
* En la causa seguida por hurto, contra el moreno Regino Calzadilla Hernández, ha dispuesto el Sr. juez de 1 .a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35 á hacer efectiva la suma de 150 pesos 10 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 9 de Noviembre de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro.	2491 I 1*3
En la causa seguida por estafa, contra el pardo Luis Valdéj, ha dispuesto el Sr. juez dé 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho-individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 157 pesos 40 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.— Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.— Habana, 8 de Noviembre de 1894.—El Escribano, Zacarías Breznies.	2499 I 13
En la causa seguida por hurto, contra el moreno José Elias de la Encarnación, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro de 5 días se presente en esté juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 152 pesos, á