♦	' 9
GACETA DE LA HABANA	.	'	829
tedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 192 pesos, i que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 25 de Oecubie de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
2206 I 30
En causa seguida por estafa, contra el pardo ígnacio Herrera ó sea Antonio Ignacio Zayes y Herrera, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 257 pesos75 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, la presente.—Habana, 25 de Octubre de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
2025 I 30
En la causa seguida por injurias, contra don Juan S.[Otero Maceo, ha dispuesto el Sr. jue de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique número 35, á hacer efectiva la suma de 235 pesos 85 centavos, á que ascienden las ,costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 25 de Octubre de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	2204 2 30
En la causa seguida por robo, contra el moreno Cecilio Ramos Sánchez, ha dispuesto el Sr. juez de 1 .a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en estejuzgado, Manriqué35, á hacer efectiva la suma de 218 pesos 20 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presénte.—Habana, 25 de Octubre de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez. J *	2203 I 30
En la causa seguida por estafa, contra el pardo Rafael Silveira, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 199 pesos 75 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente qn la Habana, á 25 de Octubre de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez. 2202 I 30 En la causa seguida por lesiones, contra don Juan Veláz-quez Quintero, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicha individua, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 187 pesos 75 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 25 de Octubre de 1894.—El Escribano1, Jesús Rodríguez.	r	,	2201 I 30
En la causa seguida por hurto, contra el moreno Andrés García Arango, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer éfectiva la suma de 182 pesos 70 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 25 de Octubre de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	2200 I 30
Guadalupe.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, en causa contra Narciso Díaz Urneta (a) Mangansita, por disparo de arma de fuego y lesiones; ha dispuesio que por este medio se cite á un pardo limpia botas que en la noche del 10 del actual, se encontraba en el café «El Progreso», del Mercado de Tacón, cuando tuvo lugar una disputa entre un dependiente del mismo y el pardo Cresencio Díaz, resultando herido éste por un disparo que hizo el dicho procesado, á fin de que comparezca en este juzgado, á prestar declaración.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Octubre 22 de 1894.— Ante mí, Arturo Galletti.	2120 I 27
Don Francisco Guiral y Pollo, Juez de instrucción accidental del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al menor moreno Manuel Tito Aquilino Areu, natural de la Habana, de 12 años é hijo de la morena Dolores Paz; para que dentro de 10 días comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto; en concepto de que si asi no lo hiciere, le parará el perjuicio á que hubiere lugar.—Al propio, tiempo, encargo á las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca y conducción del referido menor á este juzgado.—Habana, Octubre 22 de 1894.—Francisco Guiral.—Ante mí, Arturc Galletti.	2119 I 27
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, en el incidente sobre embargo de bienes al moreno José de la Cruz Averhoff y del Capote, en causa por robo; ha dispuesto que se convoque por la Gaceta á las personas que conozcan á dicho procesado y puedan declarar respecto de si posee bienes de fortuna; á fin de que comparezcan en este juzgado, á prestar declaración sobre ese particular.—Y para su publicación, libro la presente á la Gaceta, en la Habana á 18 de Octubre de 1894.—Ante mí, José M.a Espinosa.	2092 I 27
El Sr. juez de 1.a instancia interino del juzgado de Guadalupe, ha dispuesto se convoquen por 3 números de la Gaceta á las personas que puedan dar razón si don José Blanco Mon-teagudo, don Rogelio Vázquez y don Antonio Esquivel Padilla, poseen bienes de fortuna.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana Octubre 12 de 1894.-—El Escribano, P. S., Arturo Galletti.	1933 I 28
El Sr. juez de 1 .* instancia accidental del distrito de Guadalupe, ha dispuesto se convoquen por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que puedan informar á aste juzgado si don Joaquín Rodríguez García, posee hieres de tortuna.—Y para su cumplimiento, expido la presente en la Habana á 12 de Octubre de 1894.—El Escribano^ P. S., Arturo Galletti.
1932 i 28
El Sr. juez de 1.a instancia interino del juzgado .dc Guadalupe, ha dispuesto se convoquen por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que puedan informar á este juzgado si L. José Francisco Valdés, posee bienes de fortuna.—Y para su cumplimiento, expido la presente.—Habana, Octubre 12 de 1894.—El Escribano, P. S., Arturo Galletti.
1931 I 28
El Sr. juez de 1.a instancia interino del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa formada por daño en la pro- ¡ piedad denunciado por don Ventura Balhonerta; ha dispuesto ¡ que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á don Manuel I Blanco, vecina que fué de la calle de los Oficios 72; para que comparezca en este, juzgado, á prestar declaración en dicha causa.— Habana* 12 de Octubre de 1894.—El Escribano, Arturo «aHetti.	1937 I 28
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa formada por hiú*tó á don Cándido Fernández Huerta; ha dispuesto que se'cite á éste, á don Jesús Salgado (a) El Mejicano y don Miguel Massana (a) El Catalán, por 3 númeios de la Gaceta oficial; para que comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Habana, 12 de Octubre de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.
1936 I 28
El Sr, juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de ésta ciudad, en causa formada por hurto de uda gargantilla á la niña María Luisa González; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á un don José González, que cuando ocurrió el hecho prestó auxilio á dicha niña y dos señoras que la acompañaban; para que comparezca en este juzgado, á prestar declaración en la referida causa.—Habana, 12 de Octubre de 1894.—El Escribano, Arruro Galletti.
1935 I 28
El Sr. juez de primera instancia de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto se cite por la Gaceta á doña Balbina Bata-lón López, doña María Fernández Batalón, doña Aurora Fernández doña Aurora Fernández Batalón y don Francisco Batalón López, vecinos de Prado 102, á don Manuel Lavín y á D. Ramón Rodríguez, para que á las doce del día primero de Diciembre próximo, comparezcan ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para declarar en el juicio oral de la cauta contra don Luis Villarinca1 por. abusosjdeshonestos.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana, Octubre 13 de 1894.—Guiral.—Ante mí, José M.a Espineta,	1953	I	28
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto se convoquen por tres números de la Gaceta, las personas que puedan informar si don Manuel Prendes y Díaz posee bienes de fortuna.—Y para su cumplimiento expido la presente.—Habana, Octubre 12 de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.	1930	I	28
El Sr. juez ,de primera instancia	é instrucción	de Guada-
lupe, en el inciaente sobre embargo de bienes al moreno Narciso Díaz y Urneta (a) Mangansilo, por consecuencia de la causa que se le sigue* por disparo' de arma de fuego y lesiones; ha dispuesto que se convoquen á las personas que conozcan á dicho moreno y puedan declarar de si posee bienes de fortuna, á fin de que comparezcan en este juzgado á prestar declaración. - Y para su publicación libro la presente.—Habana, Octubre 11 de 1894.—José M.a Espinosa.	1903	I	28
El Sr. juez de primera instancia de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto en providencia de esta fecha, se citen por la Gaceta oficial á don Antonio'Ovide Uria y á don Tomás Martínez San Vicente, para que á los doce del día 31 del actual, comparezcan ante Sala de lo Criminal déla Excma. Audiencia, ^ prestar decláración en causa por estafa,|contra D. Francisco Canel.—Y para su publicaíión libro la presente.—Haba na, Octubre 16 de 1894.—José M.a Espinosa.
2056 I 28
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa formada por abandono de niño; ha dispuesto que por ^res números de la Gaceta oficial, se citen á doña Zoila Ballesteros Barba y á su criada doña Socorro González, para que á primera audiencia comparezcan en este juzgado á prestar declaración en dicha causa.—Habana, 17 de Octubre de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.
. / i	•	2038 I 28 .
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispues que por la Gaceta oficial se convoquen á los individuos que á continuación se expresan, para que á las 10 de la mañana del día 3 de Noviembre próximo, comparezcan ante la sección extraordinaria de la Real Sala de lo Criminal, para dar comienzo á las secciones del juicio oral en la causa seguido contra el moreno Andrés Montalvo Valcacel, por hurto, á djeho procesado, á don Florencio Romero, vecino de Concepción núm. 78, en Guanabcoa, á don Pedro Brito Vega de Infanta y San José, á don Juan Plana y Claré, de Maloja 42, á don Enrique Moreno Zurita, Celador de Policía y á don José Nargane*, de Amistad núm. 12.—Habana, Octubre 16 de 1894. —El Escribano, Arturo 'Galletti.	1998 I 28
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en causa formada contra los menores D. Pablo Loeche de Pau (a) el Madrileñito y D. Juan Avin j Diaz (a) el Gallegui-to, por hurto; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se citen á las personas que sepan que dichos menores poseen bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado á declarar.—Habana, £0 de Octubre de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.	2088 I 28
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en causa seguida contriD. Salvador Vivero y Verde, por disparo de arma de fuego; ha dispuesto que se citen por la Gaceta oficial á las personas que les conste que el expresado Vivero posee bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado á declararlo.—Habana, 20 de Octubre de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti. /	2087 I 28
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en causa formada contra el moreno Casimiro O'Farrill y O’Farrill, por hurto; ha dispuesto que por tres números de la i Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el expresado O’Farrill posee bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado á declararlo.—Habana, 20 de Octubre de 1894. —El Escribano, Arturo Galletti.	2086 I 28
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en causa formada contra el moreno Liborio Rodríguez Escobar y el pardo Arturo Castillo (a) Basurita, por hurto y lesiones; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personrs que sepan que aquéllos poseen bienes do fortuna, para que comparezcan en este juzgado á declararlo.—Habana, 20 de Octubre de.1894.—El Escribano, Arturo Galletti.	1085 I 28
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en causa formada contra D Bonifacio Valdés Como y Díaz, por robo; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan -que aquél posee bienes de tortuna, para que comparezcau en este juzgado á declararlo —Habana, 20 de Octubre de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.	2084 I 28
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en causa formada por rapto contra D. Pedro de Cárdenas y Viera; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que aquél posee bienes de fortuna, para qse comparezcan en el juzgado á declararlo.
.—Habana, 20 de Octubre de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.	2083 I 28
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en causa seguida por hurt9 contra don Juan Perera Jiménez, Juan Ledo y Lemus, Ernesto Gutiérrez y Rubalcaba, Francisco Río Palomino, Francisco Valdés Beato y Alfredo Morejón; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que aquéllos tienen bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado á declararlo.—Habana, 20 de Octubre de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.	2082 I 38
El Sr. juez de primera instancia del distfito de Guadalupe de esta ciudad, en causa formada por desobediencia é insulto á agente de la autoridad; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas qne en la tarde del día 15 del actual, presenciaran una cuestión que tuvieron un guardia municipal y varios conductores de coches de plaza en el paradero de la Punta, á fin de que comparezcan en este juzgado á prestar declaración en la referida causa.— Habana, 18 de Octubre de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.	2059 I 28
El Sr. Juez de instrucción de Guadalupe, en el incidente sobre embargo de bienes al procesado D. Pedro Bordomás, en causa par hurto, ha dispuesto que se convoque á las personas que conozcan á dicho procesado, á fin de que comparezcan en este Juzgado á declarar respecto de si posee bienes de fortuna —Y para su publicación libro la presente á la Gaceta, en la Habana á 18 de Octubre de 1894.—José M.a Espinosa.
2091 I 28
El Sr. juez de instrucción accidental del distrito de Guadalupe, en el incidente de embargo de bienes al procesado Gregorio Pedroso y Pedroso en causa por hurto, ha dispu* to que se convoque á las personas que conozcan á dicho y les conste si posee ó no bienes de fortuna, á fin de que comparez can en este Juzgapo á declarar, respecto del particular.—Y para su publicación libro la presente á la Gaceta, en la Habana á 18 de Octubre de 1894.—Guiral.—Antemí, Francisco Espinosa.	2090 I 28
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en c^usa formada contra el moreno Lázaro Fernández y Fernández por hurto frustrado; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á las personas que sepan que aquél posee bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado á declararlo.;—Habana, 21 de Octubre de 1894. —El Escribano, Arturo Galletti.	. 2089 I 28
JESUS MARIA.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en las diligencias en cumplimiento de carta orden de la Supe rioridad, ha dispuesto se convoque por este medio á don José López Rayo, vecino que fué de Obrapía 89, para que á las 12 de su mañana del día 6 de Noviembre próximo, se presente ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Audien-á fin de que asista á las sesiones del juicio oral en causa contra don Juan Bruno García, por robo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, extiendo la presente.—Habana, Octubre 9 de 1894.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.
1839 I 28
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en la causa formada por hurto á don José Alonso Pomedio, ha dispuesto se cite por este medio á don Francisco Cándido Valdés, de la Habana, vecino de Refugio 33, soltero, jornalero y de 23 años, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, se pre sente en este juzgado, Tacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 25 de Octubre de 1894.—Emilio Moren.	2172 I 28
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en las diligencias en cumplimiento de carta orden de la Superio-dad, librada en causa contra don Ramón Delpino Hernández, por allanamiento de morada, ha dispuesto se cite por este me-dicho individuo, para que dentro de 2 días, contados desde la publicación de la presente, compaiezca en este juzgado, sito Tacón número 2, á evacuar un acto de justicia.—Y para Su pubiicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á l.° de Octubre de 1894.—Ricardo D. del Campo.
1727 I 28
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en las diligencias para el cumplimiento de carta orden de la Su-periorioridad, ha dispuesto se cite por este medio á don Joaquín Alvarez Giel y don Pedro Sorgel Rodríguez, para que á las 12 *de la mañana del día 6 de Noviembre, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en causa seguida por robo, contra don Juan Bueno García.*—Y para su publicación en dicho periódico expido la presente en la Habana á 8 de Octubre de 1894.—El Escribano, Ricardo D. del Carneo.
1831 I 28
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en la causa formada por hurto á don Pablo Pedra, ha dispuesto se cite por este medio á don Miguel Salón, vecino de Riéla 98, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, se presente en este juzgado, Tacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana 25 de Octubre de 1894.—Rafael del Pino.	2170 I 28
El Sr, juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en la causa formada por hurto al moreno Jcsós Moreno y Guerrero, ha dispuesto se citen por este medio á un tal Benito, vecino de Regla y que paraba en Aguacate 34 ó 44, y á otro nombrado Juan, que pára por Florida, y conoce á dicho moreno, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, se presente en este juzgado, Tacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 25 de Octubre de 1894.— Emilio Moreu.	2171 I 28
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de ]esús María,.en la causa formada por fraude al Estado, ha dispuesto se cite por este medio á don Fermín Rodríguez, empleado que fué de los Almacenes de Depósito, de esta ciudad, para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de la pre sente en la Gaceta oficial, se presente en este juzgado, Tacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido el presente en la Habana 22 de Octubre de 1894.—Eligió Bonachea.
2105 I 28
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de lesús María, en la causa formada por estafa á don Basilio Blanco Quiroga, ha dispuesto se cite por este medio á Asunción Hernández, que paraba en Esperanza 55, para que dentro del término de cinco días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, se presente en este juzgado, Tacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 25 de Octubre de 1894.—Emilio Moreu.	2169 I 28
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Jesús María en la causa formada por hurto y lesiones á don Pedro Balboa y Valls, ha dispuesto se cite por este medio á dicho individuo, que era vecino de Vives 135, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este juzgado, sito en la calle de Tacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.— Habana, á 21 de Octubre de 1894.—El Escribano, Rafael del Pino.	2122 I 28
