386
GACETA DE LA HABANA
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Benito Ravelo Calderón, natural deMayarí, estado soltero, profesión campo, de 29 años, hijo de Valentín y de Ramona, á fin de que dentro de 30 días, se presente en el Presidio Departamental, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por quebrantamiento de sentencia; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de no se le declarará rebelde, sufriendo los perjuicios consiguientes. —Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura de dicho individuq, por estar interesada la Administración de justicia.—Habana* 16 de Agosto de 1894.—Luzarreta.—El Escribano, Antonio Alvarez lnsua.	915 I 22
BEJUCAL,
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto se convoquen porJJ números de la Gaceta de la Habana, 4 las personas que tengan conocimiento del hurto de una yunta de toros, uno indio y otro hosco, sin hierros, de la propiedad de don Félix Falcóu y Morales,, cuyo hecho ocurrió la noche del 30 al 31 de Julio último, én el potrero de un sitio de labor en San Antonio de las Vegas, para que dentro de quinto día, comparezcan en éste juzgado, á declarar sobre 1© que les conste.— Bejucal, Agosto 16 de 1894.—Ldo. Ramón'j. Franqui.
843 I 23
GUIÑES.
Ldo. don Francisco Sánchez Curbelo, Juez de 1.a instancia é instrucción accidental de Güines y su partido.
Por el presente, se cita á don Vicente Sentí, cuya actual residencia se ignora; para que el día 28 del que cursa á las 12 de su mañana, comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa criminal seguida por estafa contra don Francisco García González.-Güines y Agosto 20 de 1894.—Ldo. Francisco Sánchez.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
948 X 23
Ldo. don Francisco Sánchez Curbelo, Juez de 1.a instancia é instrucción accidental de este distrito.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Claver, natural de Santander ó Valencia, licenciado del ejército, como de 30 años de edad, de estatura alta, tiene una cicatriz debajo de la barba en su lado derecho, de ojos azules claros*- viste pantalón de dril y camisa de algodón blanca, con pantuflas de color amarillo; para que dentro de 9 días á cntar desde esta fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto á don don Ceferino Chávez y García; apercibido de que se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios cansiguientes si no lo vetifica.—Asimismo ruego y encargo á todas las autoridades de la Isla, tanto civiles como militares, la captura y remisión del citado individuo al lugar indicado y la ocupación de la cédula personal del perjudicado el expresado Chávez y García y detención de la persona en cuyo poder se encuentre, remitiéndola á este juzgado.—Güines y Agosto 19 de 1894.—Ldo. Francisco Sánchez.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	946 I 23
GUANE.
Don José Jiménez Ortiz, juez de instrucción de este partido judicial
Por el presente cito, llamo y emplazo á don Diego Lillo y Milá, natural de Montalván, soltero, de 42 años, vecino de Baja, y don Mariano Mauserrat y Velazco, de 42 años, natural de San Fernando, soltero y vecino de Tapaste, para que dentro del término de 10 días comparezcan en la cárcel pública de este pueblo, á cumplir la condena que les ha sido impuesta en causa por falsedad; apercibidos de que si no lo hace se les declarará rebeldes parándoles el perjuicio á que hubiere lugar.—Por tanto, recomiendo á todas las autoridades así civiles como militares é individuos de la policía judicial, procedan á la prisión de los mencionados, remitiéndolos á la cárcel de este pueblo á disposición dé este juzgado, á cumplir la condena en la causa referida.—Guane, 16 de Agosto de 1894.—José Jiménez Ortiz.—Ldo. Juan Francisco Hernández.
923 I 23
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí, en esta fecha, ha dispuesto que se dejen sin efecto las requisitorias libradas en la causa seguida por hurto, contra don Casimiro Queijojy Pombo.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Alfonso XII, Agosto 14 de 1894.—Eugenio Pérez Cuba.
910 I 23
Don Emilio Vélez y Sánchez, juez de instrucción de ésta villa.
* Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Virgilio González y García, hijo de don Antonio y de doña Ce-ferina, natural de Canarias, vecino de la Habana, soltero, de 22 añó%, del comercio y con. instrucción, para que en el término de ,10 días se presente en la cárcel de esta villa, á desearse de Ta culpa que le resulta en causa que se le sigue por estafa; apercibido de ser declarado rebelde.-Asimismo, encargo demás agentes de la policía judicial, la captura del referido individuo remitiéndole á dicha cárcel.—Alfonso XII, 15 de Agosto de* 1894.—Emilio Vélez.—Eugenio Pérez Cubas.
-	4	909 I 22
.CÁRDENAS.
Ldo. don Víctor Salgado y Motpellier, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, citó, llamo y emplazo á don Feliberto Echevarría, natural y vecino de Guamutas, de 17 años, labrador é hijo de don José, lampiño, pelo castaño claro, estatura regular y ojos azules, para que en el término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigue por disparo de arma de fuego y hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Y encargo á todas las autoridades la busca, prisión y remisión á esta cárcel, incomunicado, de dicho individuo, por interesarse en ello la administración de justicia.—Cárdenas, Julio 31 de 1894. Montpellier.—Ante mí, Eugenio López.-Y para su publicación, expido la presente.—Cárdenas, fecha ut supra.-Eugenio López.
929 I 22
COLON.
sigue por lesiones; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los Estrados dél juzgado, paralas ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, que es de estatura baja, usa patillas cerradas, delgado, envuelto en carnes, y su remisión á la cárcel de esta vila.—Colón, 17 de Agosto de 1894, Hevia.—Ldo. Ramón de las Cagigas.	907 I 23
CIENFUEGOS.
Don Leopoldo López Infantes, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Manuel Rizo Fernández, natural de Santiago de Cuba, como de 40 años, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de las resultas de la causa que contra el mismo se sigue por robo de dinero al pardo Ramón Rodríguez.—Y encargo á todas las autoridares su busca, captura y remisión á dicha cárcel á disposición de este juzgado. Cienfuegos 14 de Agosto de 1894.—Leopoldo López Infantes.— Ante mí, Arturo Aulet.	917 I 22
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial de la Habana, se ofrezca el procedimiento seguido contra don Ramón Monleón, por lesiones; á D.a Ana Ruiz, por si quiere mostrarse parte en él y si renuncia ó no á la indemnización civil que pueda cor responderle. Y para su publicación, libro la presente.—Cienfuegos, Agosto 18 de 1894.—Mariano Guast.	951 I 23
El Sr. juez de instrucción de este partido, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial de la Habana, se ofrezca á los familiares más próximos del pardo Eladio de la Cruz, el procedimiento seguido contra el moreno José María Calzadilla, por detención ilegal del citado Eladio de la Cruz, por si quieren ó no mostrarse parte en él y si renuncian ó no á la indemnización que pueda córresponderles.—Y para su publicación, libro la presente.-1-Cienfuegos, Agostó 18 de 1894,—Mariado Guast.
950 I 23
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario por asesinato del moreno Anastasio Díaz, contra el pardo Manuel Quirós ó sea Norberto Reina; ha acordado que por la Gaceta oficial de la Habana, se ofrezca el procédimiento á los parientes más próximos al interfecto, por si quieren mostrarse parte en él y renuncian ó no á la indemnización civil que pueda corresponderles.—Cienfuegos, Agosto 17 de 1894.— Mariano Guast.	949 I 23
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se eite á don Laurean.o Quintana y Sosa, vecino que fué de esta villa ó de Santo Domingo, para que á las 2 de la tarde del día 30 del actual, comparezca ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, á las sesiones del juicio oral de la causa contra don Anacleto Morales Rodríguez (a) Turián, por nso público de nombre supuesto; apercibido de quedar incurso en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no lo verifica.—Y para su publicación, libro la presente.—Sagua la Grande, Agosto 16 de 1894.—El Secretario, Andrés S. Moreno.	913 I 23	|
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dis puesto por ante mí en este día, en la causa que se sigue contra el moreno Marcelino Rodríguez y otros, por hurto, que por este medio se convoque al pardo José Dolores, que residió en Rodrigo, para que dentro de 5 días se presenten en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causan—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 17 de Agosto de 1894.—El Escribano, Avelino Be-tancourt.	911 I 23
SANTIAGO DE CUBA.
El Sr. juez de instrucción del distrito Norte, en auto de esta fecha ha dispuesto se convoque por la Gaceta de la Habana, al menor Elenteriu Braúl, así como á las personas que tengan conocimiento de su paradero, para que en el término de 9 días, comparezcan en el juzgado, calle de San Félix baja, número 19 á prestar declaración.—Y para general conocimiento se publica la presente.—Cuba, Agosto 7 de 1894.—El Escribano, Francisco Garcja.	850 I 23
Archicofradía
del Smo. Sacramento de la Sta. Iglesia Catedral.
Secretaría.
En la Junta general y de elecciones, celebrada el domingo 5 de los corrientes por esta M. I. Archicofradía fueron elegidos para el desempeño de los oficios, durante el bienio de 1894 á 96, los hermanos siguientes:
Rector.—Sr. D. José Vigo.
Vicerrector.—Illmo. Sr. D. Ambrosio Ecay.
Mayordomo.—D. Santiago Martínez y Martín.—(reelecto J.
Vicemayordomo.—D. Fernando Ampudia y González del Valle.
Secretario.—D. Rafael O’Farrill.
Vicesecretario.—D. Luis Alberto Varona y González del Valle.
Y aprobadas dichas elecciones por el Excmo. Sr. Go bernador general, Vicerreal Patrono, por acuerdo dé 13 de los corrientes, en cumplimiento de lo que disponen los Estatutos, se publica para general conocimiento.
Habana, Agosto 18 de 1894.—El Secretario, Rafael O' Farrill.
ANUNOION.
SE VENDE
por no necesitarse, una máquina de petróleo de un caballo de fuerza, sistema «áhipman,» casi nueva.
En esta redacción informarán de 7 á5.
Aurelio Sandoval
PERITO MERCANTIL. — AGRIMENSOR. — MAESTRO DE OBRAS.
SAN NZOOX.AS 37
Dr. Francisco Loredo.
MÉDICO CIRUJANO.
CONCORDIA 98
REGLAMENTO ORGANICO
DE LA
ESCUELA DEL CUERPO DE COMUNICACIONES
DELA.
ISLA DE CUBA
Y
PROGRAMA
DE
Juzgados Municipales BELEN.
El Sr¡ juez municipal del distrito de Belén, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial,.se convoque á doña Teresa Puente; para que en la audiencia del día 28 del corriente, comparezca en este juzgado, sito en Lamparilla 74, con objeto de evacuar un acto de justicia en las diligencias de cumplimiento de carta orden del Tribunal Supremo, ordenando se proceda á la exacción de las costas que le fueron impuestas en el recurso de casación que preparó contra la sentencia dictada en juicio sobre falta que se siguió contra don Ramón Vilar, por coacción.—Habana, Agosta 18 de 1894.—El Secretario, José M. Franzuelo.	933 I 23
El Sr. juez municipal del distrito de Belén, ¡ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don José Perujo y Patiño; para que en la audiencia del día 28 del corriente comparezca en este juzgado, sito en Lamparilla 74, con objeto úe evacuar un acto de justicia en diligencias sobre cumplimiento de carta orden del Tribunal Supremo, ordenando se proceda á la exacción de las costas que le fueron impuestas en el recurso de casación que preparó contra la sentencia dictada en el juicio sobre faltas que se le siguió en unión de doña Ana Frenes y Quijada.—Habana, Agosto 18 de 1894.—El Secretario, José M. Franzuelo.
932 I 22
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 23 DE AGOSTO DE 1894.
TELEGRAFIA TE0RIC0-PRÀCTICA
QUE SE EXIGE Á LOS ALUMNOS,
APROBADO POR REAL ORDEN DE 6 DE FEBRERO DE 1891 PARA LOS EXÁMENES
DE HABILITACIÓN DEL PERSONAL NO ASIMILADO
Se vende en esta imprenta á 30 centavos el ejemplar.
LEY DE PRESUPUESTOS
DE LA
ISLA DE CUBA
PARA EL AÑO ECONOMICO DE 1893 A 1894.
Se vende en esta imprenta, á treinta centavos el ejemplar
ORDENANZAS RURALES
DE LA
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Agustín Roseil, natural de Corralfalso, soltero, de campo, de 31 años, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le
SANTOS DEL DIA.
Jueves.—San Felipe Benicio, confesor.
[Circular en el Cerro].
ISLA DE CUBA.
Nueva edición.—Se halla de venta en el despacho de esta imprenta al precio de sesenta y cinco centavos plata.