596
GACETA DE LA HABANA
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Audiencia Territorial de Matanzas.
Secretaría de Gobierno.
Vacante por renuncia de don José^l^ria Fernández de Cueto, un ade las Escribanías de actuaciones del Juzgado de primera instancia de Trinidad, de entrada, la que se encuentra servida desde el año de 1885, con el carácter de interino, por don José Felipe Echemendía, y habiendo de proveerse por concurso conforme á lo prevenido en la Compilación orgánica de 5 de Enero de 1891; el Illmo* Sr. Presidente de esta Audiencia se ha servido disponer se convoquen aspirantes á la Escribanía citada, para que dentro del término de 30 días hábiles, á contar desde la publicación de este anuncio, presenten sus solicitudes documentadas al Sr. Juez de primera instancia de dicha ciudad.
Matanzas, 20 de Septiembre de 1^94.—El Secretario de gobierno, Antonio Manrique.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Eugenio Martínez Ruiz, pretendiendo la inscripción á su nombre, de una finca rústica que hubo por escritura otorgada á su favor por el Sr. D. Jesús Calvo Romeral, Juez de ia instancia del distrito ¡ de Guadalupe, de la Habana, en nombre y rebeldía de don Gabriel, Da Adelina, D$ Concepción y Ldo. D. Carlos 1 Navarrete y Romay, con fecha 4 de Diciembre de 1893, ante el Notario D. Arturo Galletti y Valdés, y cuya descripción es como sigue:—Ingenio demolido «Sta. Beatriz,» ubicado en el hato «La Bermuda,» parte nombrada hacien-' da «Ojo de Agua,» en el barrio de Soledad, Término municipal de Cartagena, dividido en dos lotes; él primero compuesto de 247 hectáreas, 80 áreas y 5 metros cuadrados, equivalentes á 19 caballerías y 68 cordeles cuadrados, con sus fábricas y aguadas, y lindando por el Norte con el ingenio demolido «La Caoba,» de los herederos de D. Juan Ramos; por el Sur con el potrero «La Cruz,» de la Sra Da Dolores Córdoba y con el potrero «Vista Hermosa,» de los herederos de Quintana y Navarrete; por el Este con terrenos de Da Elisa Malcaída, que son también parte de «La Bermuda,» que llaman hacienda «Estancia Vieja,» y por el Oeste con el camino del Salado: y el segundo lote, se conoce con el nombre de «Sitio de Vianda,» compuesto de 112 hectáreas, 66 áreas y 35 metros cuadrados, ó sean 8 caballerías y 128 cordeles cuadrados, y lindando por el Norte con la «Sabana de las Clavellinas; por el Sur con el camino de Cartagena; por el Este con el camino del Salado, y por el Oeste con el camino de «Mala Fama.»—Lq que hago público por si álgún comunero, ó partícipe en el hato «La Bermuda,» y hacienda «Ojo de Agua,» se encuentra perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra áusar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del artículo 40 de los transitorios del reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Agosto 2 de 1894.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Ldo. D. Francisco J. Curiel y Jiménez, Representante del Ministerio Fiscal, y Registrador de la Propiedad en este asunto.
Hago saber: Que D. Juan Raurell y Vallés, ha acudido á este Registro por medio de escrito, solicitando inscribir á su favor una finca rústica que en dos lotes hubo por compras á D. Francisco Morales y Xenes, y cuya descripción es como sigue: —Potrero nombrado «Conuco de las Cañas», compuesto de veintitrés caballeiías de tierra de la hacienda San Pedro de Mayabón, situado en el barrio de Cascajal, del Ayuntamiento de Cartagena, y lindando por el Norte con el ferrocarril de Cárdenas y Jücaro, con terrenos de D. Ramón Rodríguez Gutiérrez y D. José Galán; por el Sur y Oeste con el ingenio Santa Leocadia, de los Sres. Raurell Hnos.; y por el Este con terrenos de don Francisco Morales y Xenes.
Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla quinta del artículo cuarto délos transitorios del reglamento de la ley Hipotecaria.
Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente.
En Cienfuegos á 3 de Septiembre de 1894.—Francisco /. Curiel.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
PINAR DEL RIO.
Don Ramón Guirado Conde, Comandante graduado Capitán de Infantería, Juez de instrucción militar permanente de esta Plaza.
Por la presente segunda requisitoria cito, llamo y emplazo al voluntario del Tercio de Artillería de San Juan y Martínez, con responsabilidad de quintas, por el cupo de Quijas (Santander), D. Domingo Peña Fernández, soltero, de 22 años, dependiente del comercio, hijo de Cristóbal y Ana, y natural de dicho punto; para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de esta re-
quisitoria, comparezca en el Cuartel de Infantería de esta ' ciudad, á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en causa que le instruye por la fáltade primera' deserción; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, parándole los perjuicios á que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex ¡ borto y requiero á todas lás Autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial para que practiquen ac tivas diligencias en su busca, y en caso de ser habido, lo remitirán en clase de preso, con las seguridades debidas, al enunciado edificio, á mi disposición; pues lo tengo asi acordado en providencia de este día.
Dado en Pinar del Río á 22 de Agosto de 1894.—Ramón Guirado.	80
Juzgados, de primera instancia é instrucción
FILAR.
Don Julio de Cárdenas y Rodríguez, Juez municipal é‘interino de 1.a instancia del distrito del Pilar.
Por el presente edicto.que se libra en los autos del juicio de tercería el dominio promovido por don Baltasar Otamen-di, contrá la sucesión de don Juan B. Torres y la de don Carlos Duárte, hago saber á los demandados de ignorado domicilio don Juan N. Torres y don Benito Quintero y Perdomo, á quienes se les hizo el emplazamiento déla demanda por edicto, que se ha dispuesto se les haga un segundo llamamiento en la misma forma, señalándoseles para que comparezcan, la mitad del término*, antes fijado, conforme al precepto contenido enei párrafo segunda del art. 232 de la ley de E. Civil, por que se rige el juicio; haciéndoseles saber que las copias déla demanda están en la Escribanía á su disposición.-—Y para su inserción en la Gaceta, se expide el presente.—Habana, 21 de Septiembre de 1894.—Julio de Cárdenas.—Ante mí, Luis Mazón.'
1519 T 26
MARI ANAO.
Don Luis Pierna vieja y Soto, Juez de 1.a instancia en propiedad del partido judicial de.Marianao.
Por el presente edicto ha^o saber: que en el juicio declarativo de menor cuantía, seguido por don Juau Bautista Borja, pontra los herederos de doña Bàrbara Toledo y Guirola, sobre otorgamiento de una escritura de cesión y reclamación de daños y perjuicios, he dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva, copiados literalmente dicen así:—En Ma-rianao, á 11 de Agosto de 1894, el Sr. don Luis Pernavieja y Soto, juez de 1.a instancia de este partido; visto el juicio declarativo de menor cuantía que pende en este juzgado, promovido como incidente á la testamentaría de doña Bárbara Toledo y Guirola, por don Juan Bautista Borja y F or tea, del comercio y vecino de la Habana, defendido por el Letrado Alfredo Zayas, y representado por el Procurador don Avelino Paadín, contra los herederos de la expresada señora que son don Francisco, don Juan, don Gregorio y doña Concepción Toledo y Guirola y don Pedro, y doña Catalina Brito y Guirola, y que se hallan constituidos en rebeldía, sobre otorgamiento de una escritura é indernización de daños y perjuicios.-Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la presente demanda y en su consecuencia, que debo condenar y condeno á los heredaros de doña Bárbara Toledo y Guirola, que son: don Francisco, don Juan, don Gregorio, y doña Concepción Toledo y Guirola, y don Pedro y doña Catalina Brito y Guirola, á que otorguen á favor de don Juan Bautista Borja y Fortea, libre de gastos hasta su inscripbión, la escritura de cesión del solar y cuartería de la calle de San Andrés húmero 18 de este pueblo, que sé obligaron á otorgarle en el documento privado de l.° de Diciembre del año próximo pasadQ, á que indemnicen al expresado Borja y Fortea, la cantidad de 300 pesos, á que asciende el valor del daño y perjuicio causados al mismo, por la falta de cumplimiento de dicho contrato y al pago de las costas.—Así por esta mi sentencia, definitivamente juzgando, la pronuncio, mando -y firmo.— Luis Piernavieja y Soto.—Y.mediante á que los demandados don Francisco, don Juan, don Gregorio y doña Concepción Toledo y Guirola, y don Pedro y doña Catalina Brito y Guirola, se hallan constituidos y declarados en rebeldía, se publica dicha sentencia, poi medio del presente edicto para que les sir-de notificación, parándoles el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Dado en Marianao, á 11 de Agosto de 1894.—Luis Piernavieja.—Ante mí, Alejandro A. Núñez.
1398 T 25
CATEDRAL.
El Sr. juez de l,a instancia de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite á las personas que sepan que el pardo Julián González Patrillo, posée bienes de fortuna, los que comparecerán en este juzgado, dentro de tercero día, á prestr la oportuna declaración.—Habana, 20 de Septiembre de 1894.—Zacarías Brezmes. '	150.3 1 26
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de • la Catedral.
Por él presente primer edicto se convocan á los que se crean con derecho á heredar los bienes quedados ál fallecimiento del negro don José Claro, natural y vecino de esta ciudad, de 40 años, que falleció en el hospital «Nuestra Sra. de las Mercedes», en 30 de Marzo último, para que dentro del término de 30 días, se presenten á deducir el que se crean asistidos.—Habana, Septiembre 12 de 1894.—Julio Maciá Vázquez. Francisco de Castro.
1416 I 26
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto, se deje sin efecto la requisitoria librada en 15 de Diciembre de 1893, para la captura de don Luis García Rodríguez.—-Y pàrà su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, 16 de Septiembre de 1894.—Nicanor del Campo.	1452 J 23
El Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á don Francisco Sosa, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 3 días comparezca en este juzgado, á p: estar declaración.—Habana, Septiembre 18 de 1894.—Zacarías Brezmes.	1431 I 23
El Sr. juez de 1.“ instancia de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Ramón Lago López, á fin de que comparezca en este juzgado, Manrique 35, á un acto de justicia en causa por estafa á doña Rosa Martínez.—Habana, 17 de Septiembre de 1894.—Nicanor del Campo.
1473 1 23
El Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se haga saber por este medio á don Diego Silveira Pozo, vecino del pueblo de Santo Domingo, se ha dejado sin efecto la citación que se le hizo para el juicio oral de la causa que se signe contra don Manuel Bustamante y otro, por infidelidad. Habana, Septiembre 14 de 1894.—Zacarías Brezmes.
1376 I 22	.
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por antean, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, al pardo Domingo Calderón, vecino que era de la calle de los Desamparados número 64, para que comparezca en este juzgado, Industria 120 y medio, á evacuar .un acto de justicia en causa que se le siguió por estafa, á virtud de carta orden de la Superioridad,—Habana, Septiembre 17 de 1894—Wáldo A. Insúa.	1408 1 26
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Rodríguez Castriilón, natural del Ferrol, provincia de id.* estado soltero, de 26 años, de profesión comercio, vecino ele ésta,, hijo de Julián y de Francisca á fin de que en el término de 15* días, á contar desde la publicación de la presente, compazca en la cárcel de esta ciudad, á extinguir la condena que se le ha impuesta en causa por disparo de arma; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y admnistrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente. Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y le hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la Administración de justicia.—Habana, 20 de Septiembre de 1894.—Piracés.—El Escribano, Eligió Bonachea. 1454 I 26 Don Martín Piracés y Lloro, juez de 1.a instancia é instrucción« del distrito de Belén.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Valentín Rodríguez (a) Tatillo, Cuyas generales se ignoran,, vecino del barrio , del Pilar, á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta por estafa; cierto y seguro de que si así lo* hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, en cargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individúo, y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración dejusticia.—Habana, 18 de Septiembre de 1894.—Martín Piracés» El Escribano, Eligió Bonachea.	1417 I 26
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de-Belén, en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa que se siguió contra don José G. Díaz, por estafa, ha dispuesto, que por 3 números dé la Gaceta oficial, se convoque al referido Díaz, vecino que fué de Someruelos 17, para que comparezca en este juzgado, Industria 120, para que haga efectivá la suma 185 pesos 25 centa-vqs, iniporte de las costas.—V cumpliendo lo mandado, libro la presente.-—Habana, Septiembre 18 de 1894.—El Escribano* Jqán H. Vergel. 1	.1446 I 22
GUADALUPE.
Don Francisco Guiral.y Pollo, Juez-municipal y de primera instancia interino del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria, llama y emplaza al pardo Arturo Castillo, (a) Bazurita, para que en el término de 10 días* se presente en este juzgado, á prestar declaración en causa, que se le sigue por hurto y lesiones al asiático Pablo Anchón; apercibido de que se le declarará rebelde si no lo verifica.— Habana, 20 de Septiembre de 1894.—Francisco Guiral.—Ante mí, Arturo Galletti.	1487 I 26
Don Ángel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, recomiendo alas autoridades-y agentes de la policía judicial, .la solicitud y ocupación de 1 forro de catre nuevo, 1 frasada nueva, 9 camisas blancas de hilo, 4 calzoncillos blancos, 4 camisetas de algodón, 1 saco de?* casimir de color, 2 pañuelos de color y 2 tazas para café, de-la propiedad de don Domingo Cristóbal González, á quien le fueran sustraídas corrientes, de su habitación situada en esta villa, calle de Candelaria número 116, el día 14 délos corrientes, por cuyo hecho se instruye en este juzgado el correspondiente sumario.—-Al mismo tiempo, recomiendo la solicitud y detención de la persona que posea dichas prendas sin justificar su adquisición.-Y para su publicación en la Gaceta,.libró la pie-sente.—Guanábacoa,-Septiembre 19 de 1894.—Ángel Acosta. Rafael Galindó.	1507 I 26
Ldo. don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades y agentes de la policía-judicial, la solicitud y ocupación de 1 caballo bay.ó, de <mbos negros, de 7 cuartas de alzada, con el hierro M. en la paleta y en la nalga, de la propiedad de don José María Sosa, vecino .de San Miguel del Padrón, á quien le fué sustraído de él día 12 de los corrientes, por cuyo hecho se instruye por este juzgado el correspondiente sumario.— Y recomiendo la detención de la persona en cuyo poder se encuenté dicho caballo, sin justificar su legílimá adquisición.—Y para su. publicación en la Gaceta, libro la presente.—Guanabacoa, Septiembre 18 de .1894,—Acosta.—Rafael Galindo.
1475 I 26
El Sr. juez de 1.a instancia interino del distrito de Guadalupe, en causa seguida contra don José Balseiro Rodríguez,, por estafa, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á don Waldo Perera y Pastor, á fin de que comparezca én este juzgado, á evacuar un acto de justicia acordado* en dicha causa.—Habana, 13 de Septiembré dé 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.
1357 I 23
El Sr» juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en. causa formada por estafa al moreno don José Bienvenido Castillo, ha dispueeto que se cite á éste por 3 números de la Gaceta oficial, para que comparezca eñ este juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Habana, 15 de Septiembre de 1894» El Escribano, Arturo Galletti.	1433 I 23
El Sr. juez de 1.a iustancia del distrito de Guadalupe, en causa contra D. Mamerto Valdés Castro, por defraudación, y á virtud de carta orden librada en ella* por la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, ha dispuusto* que por la Gaceta oficial, se cite al procesado, para que á las. 12 del día 25 de Octubre próximo venidero, comparezca ante dicho Tribunal, para dar comienzo á las sesiones del juicio oral en dicha causa.—Y para su publicación, expido ésta.—Habana* Septiembre 14 de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.
1390 I 23
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio* librada en causa contra don Antonio Díaz Domínguez por dis paro de arma de fuego, ha dispuesto que por 3 números de la. Gaceta oficial, se citen á don Francisco García Mayualde, doña Pilar Mayualde; don Ceferino Alonso Fernández, don Sebastián Benítez Arena, doña Aurelia Autrán Picabia, don José Trujillo Monagas y don Antonio Pérez López, para que el día 3 de Noviembre próximo, á las 12 de la mañana, comparez-