1014	•	FACETA DE LA HABANA
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, en la cqu-sa formada por hurto contra don Domingo Lugo, ha dispuesto se citen por este medio á don Ricardo Schind y López, don Antonio Hurtado, don Miguel Alorda Caneda, don José López Rodríguez, don’ Justo Montaña, don Manuel Méndez García, don Ramón García y García, don Benito Quevedo y don Angel Crousellas, para que el día 24 de Diciembre, á las 12 de su mañana, comparezcan en la Excma. Audiencia, á las Sesiones del juicio oral de la causa al principio indicada.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Noviembre 20 de 1894.—Eligió Bonachea.
2809 I 24
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto, á virtud de carta prden de la ¿Superioridad, dirigida en la causa seguida contra don Benito Castillo y otros, por resistencia, se cite por 3 números* de la Gaceta oficial, pa~ \ ra que á las 12 de la mañana del día 29 del corriente mes de Noviembre, comparezca en la Excma. Audiencia, el referido don Benito Castillo, al juicio oral de la causa antes referida. Habana, Noviembre 21 de 1894.—El Escribano, Ldo. j. I. Casas.	2803 I 24
GUADALUPE.
En la carta orden de la Superioridad, librada en causa con-ra el pardo José Manuel Maguiña y moreno Tosé de la Rosa Olivera, por disparo dé arma de fuego; el Sr. juez dé 1.a instancia de Guadalupe, ha dispuesto en providencia de esta fecha se convoque á don Primo Castro y Otero, don Romualdo Ruiz Lorca, moreno Benito Aguiar y García, pardo Pedro Jorge Núñez y el pardo Miguel (a) «La Colla», para que á las 12 del día 28 del actual, éomparezcan ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para celebrar las sesiones del juicio oral en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente.—Habana y Noviembre 15 de 1894.—José María Espinosa.	2688 I 20
PILAR.
Don Manuel Vías Ochoteco, Juez de 1.a instancia é instrucción accidental del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Franciscq Tiritiño García, natural de Lugo, estado soltero, profesión cochero, de 27 años de edad, para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación se presente en la cárcel pública á responder de lqs cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa; apercibido si no lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á¡ todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión de dicho individuo, al lugar ex* presado, en lo que se interesa la administración de justicia*— Habana, 19 de Noviembre de 1894.—Manuel Vías.—El Escribano, Donato Naveira.	2821 I 24
CERRO.
En la Superoir cárta orden librada por la Sección Extraor-‘dináriki en la causa contra D. Manuel Morffí, por sustracción de menor; el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ánté mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á la'joven D.a Margarita Zora Ferreiro, para qué á las 10 de la mañana del día 3 de Diciembre venidero, cóiírpárezca en dicha Sección para la celebración del juicio oral en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana, á 22 de Noviembre de 1894.—José Nicolás de Ortega.	2829 I 25
El Sr. juez de instrucción del Cerro, ha dispuesto que por 8 núméróá consecutivos de ese periódico, se convoque hl pardo Diego Larti ja y Larrinaga, natural de Guanajay, soltero, zapatero, de 20 años; para que dentro de quinto día se presente en e! juigado á evacuar un acto de justicia en la causa número 328;—Habana, 15 de Noviembre dé 1894.—Por el Escribano Insua, José Nicolás de Ortega.	2677 I 25
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Cerro, en la causa que por ante mí cursa, por hurto de un caballo dorado, con la pata izquierda blanca, de 6 cuartas, cri-né& largas, lucero y con una gran matadura en el lomo; ha dispúesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se coñvbque á la persona'ó personas que se crean con dercho al aludido animal.—Y para su publicación en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, en cumplimiento de lo mandado expido la presente en la Habana, á 12 de Noviembre de 1894. —El Escribano, Antonio Alvarez Insua.
2615 I 25
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dis-puésfó que por 3 números consecutivos de ese periódico, se1 convoque al cochero que en la mañana del 28 de Octubre último,cóndujó al Vedado, calle E número 4, á dos jóvenes blancos qué'dejaron en dicha casa 4 faroles de Coche y una capa de água;'para que dentro de quinto día comparezca en el juzgado áprestar declaración en la causa número 364.—Habana, Noviembre 10 de 1894.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.	2527 I 25 ,
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Agapito Zuasnávar, vecino del Cerro, como de 30 á 34 años, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública, á responder de los cargos que le resultan en la causa númeró 358, por estafa á D. Pascual Alvarez y Suárez; cierto que si así lo hiciere se le adminisirará justicia, y de nó, sufrirá los perjuicios consiguientes.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, pi ocedan á la busca del referido moreno y lo remisan al lugar indicado.—Habana, Noviembre 3 de 1894<—Eugenio Luzarreta.—El Escribano, Manuel Baños.	2398 I 25
El Sr. juez de 1.a iustancia é instrucción del distrito del Cerro, en la causa que por ante mí cursa, por denuncia hecha por el pardo D. Pedro José Valdés, sobre abusos deshonestos; -con esta fecha ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta •oficial, se convoque á D. José Rodríguez Antúñez, para que «dentro de tercero día se presente en este juzgado, sito en Prado 31; á fin de euacuar un acto de Justicia en la expresada «cansa,—Y para su publicación en la Gaceta oficial, en cumplimiento de lo mandado expido la presente en la Habana, á 5 de Noviembre de 1894.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.	2426 1 25
MATANZAS.
A/éónsécueücia de Superior carta orden de la Sala de Jus-dial de la Audiencia Territorial de esta Región, número 151/ en causa Contra'don Joaquín García y Bonet, por homicidio, ha dispuesto el Sr. juez municipal del distrito Sur de ¡esta ciudad, en funciones de juez dé instrucción del mismo, por sustitución xegleméntaria y por ante mí el Secretario,que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don Felipe Monzón
Morgado y á don Manuel Domínguez y Herrera, para que el día 24 del, corriente mes, á la una y siguientes de el tarde, comparezca en la Audiencia Territorial de esta referida Región, donde tendrá efecto el juiqio oral de la causa ya expresada; bajo los apercibimientos legales ni dejase de comparecer. Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Matanzas, Noviembre 17 de 1894.—Juan Vinagéras.	2733 I 25
Don Juan Ramos Almeida, Juez deTnstrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria *se cita, llama y emplaza al pardo Alfredo Torres, natural de Matanzas, como de 25 años, á fin de que dentro del término de diez días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones graves al moreno Luis Hernández, apercibido si no lo verifica, de ser declarado rebelde y de que le pararán los perj'uicios á que hubiere lugar en derecho.-Asimismo, se encargo á todas las autoridades y á los funcionarios de la policía judicial, que se determinan en el art, 283 de la ley de E. Criminal, procedan á la prisión y captura del expresado individuo, remitiéndolo á la cáticel de de esta ciudad y á disposición de este juzgado.—Matanzas, Noviembre 12 de 1894.—Almeida —Domingo Bosst.
2732 I 25
COLbN.
Don Arturo Heyia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazóla morena Matilde Cuesta, (a) Giribilla, natural de San José de los Ramos, de 15 años de edad, soltera; lavandera, hija de la morena Leocadia y de Florentino Cuesta, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por resistencia é insultos á agentes de la autoridad; cierta y segura de que '-e le adminis trará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incursa en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de la citado individua, de estatura regular, fornida, ojos negros, nariz chata, viste promesa de listado color amarillo, y su remisión á la cárcel de esta villf..-—Colón, 19 de Noviembre de 1894.—Hevia.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña. f:	2768 I 24
Don Arturo He via y Díaz*, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á la parda Victoria González, natural de Consolación del Sur, de 24 años de edad, soltera, lavandera, vecina del Manguito é hija de Josefa, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública dé esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto; cierta y segura de que se le administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz
9	incursa en las penas de la ley y por bastante los Estrados del
juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.-Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares y demás agentes de la policía judicial, la captura de la citada parda Victoria González, y su remisión á la<cárcel de esta villa.—Colón, 17 de Noviembre de 1894.—Hevia.—El Secretario, Manuel V. La-varría.	*» ' ■	■	2731 I 24
El Sr. juez dé1 instrucción de esta villa su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en la causa por sustracción de ropas se cite á don Amós Regato, vecino de la Habana, para que comparezca en este juzgado, dentro de quinto« á un acto de justicia en la referida causa; apercibido deVart. 420 de la ley de E. Criminal, si no lo verifica.—Colón, 19 de Noviembre de 1894.—El Secretario. Ldo. Pedro Sardiña.	2769	I	24
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en la causa contra el moreno Federico Espinosa, por hu**to de caballos, se citen á las personas que se crean dueñas de un caballo color retinto obscuro, de 6 y media cuartas, cabos al pelo y de, mucha edad, para que comparézcan antes de quinto día en este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibidos del art. 420de la ley de E. Criminal si no lo verifican.-Colón, 17 de Noviembre de 1894.
El Secretario, Manuel V. Lavarría.	2730	I	24
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en carta orden en causa contra el asiático Ladisláo Rinsen, por homicidio, se citen á los asiáticos Patrocinio Diago y Joaquín Aloy, vecinos de Cervántes, ingenio «Tinguavo», para que comparezcan ante la Audiencia de'Matanzas, él día 13 de Diciembre próximo, á la 1 y siguientes, pará asistir al juicio oral á un acto dé justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la ley de E. Criminal, sino
10	verifican.—Colón, 17 de Noviembre de 1894.—El Secretario,
Manuel V, Lavarría.	2726	I	24
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial; ante píí ha dispuesto en carta orden en causa contra el moreno José Romero Morales, por robo, se cite á don Victoriano Trujillo, vecino que fué del Manguito, para que comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, el día 4 de Diciembre próximo, á la 1 y siguientes de su tarde, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la ley de E. Criminal, si no lo verificá.—Colón, 20 de Noviembre de 1894.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	2791	I	24
El Sr. juez de instrucción de ésta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en causa que instruye por disparo y lesiones, contra el pardo Magdaleno Márquez, se cite á don Manuel Santana Ramos, para que comparezca ante la Audiencia Terrritorial de Matanzas, el día 17 del entrante mes, á la una y siguientes de su tarde, para asistir al juicio oral en la referida causa; apercibido del art. 420 de la ley de E. Criminal, si no lo verifica.—Colón, 17 de Noviembre de 1894.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.	2727	I	24
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en causa contra el pardo Alfredo Ayllón, por hurto, se citen á la parda Ursula Palacios y morenos Casimiro Pedroso y Cándido. Hernández, para que comparezcan antela Audiencia de Matanzas, el día 29 del actual, á la una y siguientes de su tarde, para asistir al juicio oral de la referida causa; apercibidos del art. 420 de ía ley de E. Crj^ minal, si no lo verifican.—Colón, 17 de Noviembre de 1894.— El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.	2728	I	24,
CIENFUEGOS.
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, dictada en el sumario •formado contra el pardo Ricardo Vázquez, por uso público de nombré supuesto, se cite por medio de la Gaceta oficial, con término, de 5 días, bajo apercibimientos del art. 420 de la ley de E. Criminal, se citen de comparendo ante este juzgado, á un individuo conocido por Chichi, Jesús del Monte; á don An tonio Menéndez, á FedericoAguiar, vecino de Car ragua, un tal Toyos, que tiene un bodegón* para que se presenten en qste juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Cien fue-, gos, Noviembre 19 de 1894.—Andrés S. Moreno.
2534 I 24
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 25 DE NOVIEMBRE DE 1894. SANTOS DEL DIA.
Domingo.—Santos Erasmo y Mercurio, mártires, y Santa Catalina, virgen y mártir.
[Circular en el Spíritu Santo.]
Sociedades y Empresas,
Banco Español de la Isla de Cuba.
En cumplimiento de lo pactado en las cláusulas 4^, 5* y 9a de la escritura de 22 de Abril de 1889 entre el Excmo. Ayuntamiento de esta capital y el Banco, con el fin de llevar á cabo un empréstito de 6.500,000 pesos, y de la escritura otorgada en 4 de Febrero de 1893, entre ambas Corporaciones para ampliar dicho empréstito hasta 7.000,000 de pesos; se procede á anunciar las siguientes reglas á que han de sujetarse los sorteos correspondientes al 4? trimestre del presente año, para la amortización de las obligaciones del empréstito. *
ía Los sorteos se verificarán públicamente en el local que ocupa el Banco, sito en la casa número 81 de la calle de Aguiar, á las doce del día primero de Diciembre próximo, bajo la Presidencia del Excmo. Sr. Gobernador del Establecimiento, y serán intervenidos por un Sr. Concejal, en representación del Excmo. Ayuntamiento, asistiendo además, una Comisión del Consejo de Gobierno del Banco, el Secretario y el Contador del mismo y el Notario de Gobierno, que extenderá la correspondiente acta. -
2a Las 63,660 obligaciones que quedaron pendientes en el anterior sorteo y que corresponden el empréstito de 6.500,000 pesos, estarán representadas por 6366, bolas, las cuales se expondrán al público antes de ser introducidas en el globo, para'que puedan ser examinadas.
3a Introducidas en el globo las 6366 bolas, se extraerán del mismo 7, en representación de 70 obligaciones que cbrreSponden al presente • trimestre, según indica el cuadro de amortización inserto en la escritura.
4a Las 4950 obligaciones que quedaron pendientes del anterior sorteo y que corresponden á ios 500,000 pesos de la ampliación, estarán representados por 990 bolas las cuales se pondrán de manifiesto al público, para que puedan ser examinadas.
59 Desalojado el globo de las bolas primeramente introducidas en el mismo, se colocarán en él las 990 de la ampliación, procediéndose después á extraer de dicho globo una bola en representación de cinco obligaciones,^ que s£gún el cuadro de amortización estampado al dorso dé las láminas, corresponden al actual trimestre.
6^ La Administración del Banco, publicará en los periódicos oficiales de esta capital, la numeración de las obligaciones de uno y otro sórteo á que haya tocado la amortización, sin perjuicio de ponerla también de manifiesto al público, tanto en el Excmo. Ayuntamiento como en el Banco, en el lugar más adecuado y visible.
Habana, 24 de Noviembre de 1894.—El Gobernador P. S,, losé Rambn de Haro.
ANUNCIOS.
ORDENANZAS
PARA EL EJERCICIO
DE LA PROFESION DE FARMACIA
— Y —
COMERCIO DE DROGAS Ï PLANTAS MEDICINALES
De venta en el despacho de esta Imprenta á 60 cts. plata el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA LA
Imposición, Administración y cobranza
DEL
IMPUESTO DE CEDULAS PERSONALES
EN LA
ISLA DE CUBA,
reformado con fecha 23 de Junio de 1893.
De venta en el deapacho de esta Imprenta, á 50 centavos oro él ejemplar