Año LVÍ.—Núm. 120	_______Sábado 17 Ifle Noviembre de 1894____Tomo 2?—Pág. 953
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERISTO
PUNTOS Z?2 SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones pe reciben en la Administración, de ocho de 1 mañana á cuatro de la tarde, todos los días, m*aos los'festivo
PRECIO DE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia «
20 cts. ore.
! i Habana,
'precios
»
IDE SUSCRIPCION
—r_ ,, t— —_________-.-I $ 4—50 oro. I Puerto Rico, por unjtrimestre . , $
|| Provincias, por un'trimeL . $ 4-50 oro. | Península, por ídem . ..... $ * . El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del nies corriente-. *4
,	. I . . • 15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del afio .
póx dada un afio atrasado............................50 cts. oro.
6-00 oro. 6-00 oro.
30 cts. oro
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Cónsules,
Habiendo regresado de su viaje al extranjero el señor »don J. F. Berndes, se ha encargado nuevamente del Consulado general Imperial y Real de Austria Hungría, en esta plaza; cesando en su virtud el Sr. don Guillermo Michael-sen, que lo desempeñaba interinamente.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 13 de Noviembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio,
Agricultura, Industria y Comercio,
Dada cuenta ál Excmo. Sr. Gobernador general de! una instancia elevada á su autoridad por don Faustino López, solicitando se le expida certificado de la inscripción de la marca para chocolate especial, número i, de «El Moderno Cubano,» por haber sufrido estravlo el expresado titulo; S. E. por acuerdo de 8 del actual se ha servido disponer se publique por el término de quince días el extravío antes mencionado, á fin de que el que lo tenga en su poder lo; entregue al interesado ó en este Gobierno; en la inteligen-¿ cia de que pasado ese plazo sin que así se verifique, quedaJ rá sin ningún valor ni efecto.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta, para general conocimiento.
Habana, 9 de Noviembre de 1804.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio, ,
Asuntos generales.
Por la Secretaría del Tribunal de lo Contencioso <jAd-ministrativo, se remite á este Gobierno general la resolución de los pleitos incoados ante aquel Tribunal, cae es -como sigue:
«En 27 de Septiembre de 1894, se da por interpuesto el recurso de don Aquilino Ordóñez, contra la Real orden expedida por el Ministerio de Ultramar en 30 de Abril de de 1894, sebre reforma de la Instrucción de primero de Diciembre de 1893, que establece el régimen á que han de sujetarse las Sociedades de Seguros de la isla de Cuba para el pago de contribuciones.»
Y á los efectos del artículo 36 de la ley de 13 de Septiembre de 1888, de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 13 de Noviembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Elecciones.
El Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo de esta fecha y en uso de la facultad que le concede el articulo 50 de la ley Municipal vigente, se ha servido nombrar á don José Rugué, para el cargo de segundo Teniente Alcalde del Ayuntamiento de San Juan y Martínez.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 12 de Noviembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
El Consejo general de Administración, en sesión de 25 del pagado Octubre, aprobó, por unanimidad, la siguiente consulta:
«Excroo. Sr.:—Con atento oficio de 6 del corriente, se ha servido Y. E. remitir at Consejo, para que informe, con los antecedentes del asunto y el cuaderno de notas de
ese Gobierno general, él recurso de alzada interpuesto por el Ayuntamiento de Guanajay, contra la?, resoluciones de los Gobierno'- provincial de rin*.; deJ Río y el de la Región occidental, que dejaron sin /afecí.o la baja ele.don José Inda jfdoá Manuel Díaz en su'i cargos concejiles, acordada por dicho Ayuntamiento —Resalta de los expresados antecedentes* que la Sala de Jio, c; vil de esta Audiencia, con feoha 26 de Marzb último, pronunció sentencia en el expediente de iociusifjh de don José [Inda y cuarenta y tres ¡Individuos más, révocárdo ¿T acuerdo dé la Cóínisión provincial de Pinar del Rio, de .5 del propio mes,-y declarando, en su consecuencia, sin lugar la inclusión en las lista* electorales para Concejales y Diputados provinciales de don José Inda Zozaya y de los 43 individuos más relacionados en la instancia de don José Puig y Bello, que encabezaba el expediente en que ,e solicitaba la inclusión de les mismos individuos. Sirve de fundamento á dicho , fallo, el'no haberse justificado con los recibos 'presentados | el p¿go de ¿a contribución con el año de anterioridad que | exig i la ley para obtener el derecho electoral; y que, por otra parte, tampoco se acreditaba la vecindad de los indi-| vid' ;»s cuya inclusión se soliciu con los dos aíío£ de resi-1 detócia que requiere b; propia ley Electoral.—En sesión exftaoxdin¿tr'j£2m&ra¡& poi el. Ayuntamiento de Guanajay .eñ|> de A-'on'i próximo pasado, se di.ó cuenta, con las once’ | ce;; iñese' dn vG áfi;	DUas dictad os por la Sala de lo civil
eiEios excedientes apelados sobre inefusión y exclusión de electores, y 'el Cabildo acordó y votó el más exacto cum-p: miento--cíe lo dispuesto por dicho Supreíor tribunal, á 1 c /o efecto publicarían inmediatamente las lisias definiti-• ; de electores y elegibles, no figurando en ellas ninguno los individuos, ó quienes la Audiencia niega en sus relucí ones el c-erecho de ser incluidos en las mismas y respetando á los que ha negado su* exclusión. El Concejal [ -r. Inda opinó que las listas definitivas de electores para I Concejales y Diputados provinciales, ; aprobadas por la I Corporación, quedaran subsistentes, respetándolodispues-¡ to por la Audi ene ‘a; puesto que habían sido denegadas todas las peticiones1 de inclusión y exclusión.—De este acuerdo se alzó don José Inda y Zozaya, para ante el Gobernador civil de la provincia, al que el Alcalde remitió la alzada con sus antecedentes.—En sesión celebrada el 14 de Abril, el Ayuntamiento acordó por mayoría y á instancia de don Ramón Rodríguez Puente, declarar la incapacidad de los Concejales don José Inda y Zozaya y don Manuel Díaz y Rodríguez, por no figurar en las listas definitivas de electores y elegióles del término ¡y haberles negado la Audiencia el derecho á ser i ocluidos en aquéllas; de cuyo acuerdo se alzaron los perjudicados Inda y Díaz, para ante el Gobierno civil dé la provincia, al que remitió el Alcalde todos los antecedentes.—Consta del expediente por certificación expedida por el Secretario del Ayuntamiento y visada por el Alcalde, que en las listas provisionales para Concejales y Diputados provinciales publicadas el i o de Febrero dei corriente año, figuraban como electores y elegibles don Bernardo Díaz Granda, don Manuel Díaz Rodríguez, don José Inda y don Celestino Pola‘Gutiérrez. Y de igual modo consta, por otra certificación que durante el período de rectificación de listas no sé había presentado reclamación alguna solicitando la exclusión de don Bernardo Díaz Granda, don José Inda Zozaya, don Manuel Díaz Rodrígué^y don Celestino Pola Gutiérrez; pero sí que se había pedido la inclusión en las listas de dicho señores con otros individuos más.—Acumulados ambos recursos, los pasó el Gobernador á consulta de su Consejo provincial, y de conformidad con éste, declaró con lugar las instancias presentadas por Inda y Díaz; revocó los acuerdos relativos á la exclusión de los mismos y mandó que el Ayuntamiento tomase nuevo acuerdo acerca de la incapacidad de aquéllos. —El Ayuntamiento interpuso recurso de apelación contra lo resuelto por el Gobernador de la provincia para ante el Gobernador regional; y'éste, con vista de los antecedentes y conforme con el dictamen de su Consejo, declaró sin lugar el recurso, y dispuso que los Sres. Inda y Díaz, volvieran á desempeñar sus cargos en la Corporación municipal, sin demora de ninguna clase.—El Ayuntamiento ratificó sus anteriores acuerdos y apeló para ante ese Gobierno general de lo resuelto por el Gobernador de la región, plegando la incompetencia de los Gobernadores en materia electoral y de incapacidad de Concejales.—El Negociado respectivo de la Secretaría de V. E., entiende que son dos las cuestiones que entraña el recurso de alzada promovido por el Ayun- 1
tamiento de Guanajay, y que deben tratarse separadamente: la primera, que se refiere á la no inclusión en las listas electorales de don José Inda y don Manuel Díaz; y la segunda, relativa á la incapacidad de éstos, acordada por el Ayuntamiento.— Respecto de la primera, estima \ que, efectivamente, tanto el Gobierno de la provincia como el de la Región occidental, carecen en absoluto de competencia, no ya para resolver, sino siguiera para conocer de las reclamaciones que se contraigan á las operaciones de rectificación de las listas electorales; que la ley electoral y la municipal, definen clara y terminantemente las corporaciones y entidades á las que compete el conocimiento y resolución de las reclamaciones, sobre inclusión y exclu sión de electores, que no son, por cierto, los Gobernado-res; y que, aparte de las Reales ordenes de 7 de Julio de 1882 y 11 de Febrero de 1888, citadas por el Ayuntamiento, existen otras muchas, y entre ellas la de 16 de Noviembre del 89, que declara la incompetencia de los Gobernadores en estas materias, y las somete á la decisión de los Tribunales de justicia.—En cuanto á la segunda, afirma que el articulo 89 de la ley Electoral para Concejales y Diputados provinciales, reformada por Real orden de 8 de Mayo de 1884, que hizo extensiva á esta Isla la 16 de Octubre de 1879, dispone terminantemente que de las reclamaciones y protesta? sobre elecciones de Concejales é incapacidades y excusas de los mismos, conozca solo la Comisión provincial, salvo el recurso de revisión para ante el Gobierno general que concede la Real orden de 5 de Mayo del afíío próximo pasado.—Y concluye sosteniendo que son nuláp las reclamaciones del Gobierno civil y Gobierno regional; y que debe declararse dicha nulidad, disponiendo que vuelvan las cosas al ser y estado que tenían al dictarse por la Corporación municipal el acuerdo de incapacidad y baja de los Concejales don José Inda Zozaya y don Manuel Díaz Rodríguez, al objeto de que pueda conocer de los recursos contra dicho acuerdo establecidos por la única Corporación que con arreglo á la ley y disposiciones vigentes tiene competencia para resolverlos, á saber: la Comisión provincial.—La Sección se muestra conforme con el Negociado; pero entiende que para mejor garantir los derechos de los Concejales Sres. Inda y Rodríguez, debe notificárseles por la Alcaldía, que el recurso que en tiempo y forma pueden establecer contra el acuerdo del Ayuntamiento que les declaró incapaces para continuar en el cargo Concejil, e$ para ante la Comisión provincial, y nó, como lo hicieron, para ante el Gobernador de la provincia.—A propuesta de la Secretaría se sirvió V. E. disponer que se oyera el parecer de este Consejo, el que se apresura á decir que no se halla conforme con la nota del Negociado, ni con la de la Sección.—Quiere el Consejo estudiar el recurso establecido por el Ayuntamiento de Guanajay, bajo los dos aspectos que el Negociado apunta en su nota; mas no lo hará á la ligera y desdeñando el fondo dei asunto, como quien pasa sobre ascuas y no se detiene á desentrañar lo que pueda haber de injusto y esencialmente vicioso en la conducta de aquel Ayuntamiento. —Importa, pues, y ante todo, examinar si tuvo ó nó razón el Ayuntamiento de Guanajay para eliminar de las listas electorales á don José Inda y don Manuel Díaz, y al llegar á este punto, es fuerza confesar que el acuerdo del citado Ayuntamiento no es solo injusto, sino contrario al buen sentido y verdaderamente monstruoso.—Y cuenta que no exagera el Consejo, porque su juicio nace de lo que la ley Electoral ordena y de los datos que obran en el expediente. En efecto; el artículo 22 de aquélla, preceptúa que los Ayuntamientos formarán con arreglo al padrón de vecindad las listas electorales que han de preceder al libro del censo electoral y que se fijaron al público durante los quince días primeros del octavo mes de cada año económico, para que los interesados tengan conocimiento de ellos y puedan hacer las reclamaciones de inclusión ó de exclusión que juzguen oportunas. Los artículos 24 y 25 de la citada ley, establecen el derecho de cada vecino á reclamar su inclusión como elector, si hubiese sido excluido por omisión ó indebidamente incapacitado, y á que se le admitan por los Ayuntamientos las pruebas de su capacidad electoral.—«Las reclamaciones (dice el articulo 26), se harán ante el Ayuntamiento en la primera quincena del octavo mes de cada año económico, debiendo resolver sobre ellas, por mayoría de votos, en lo que reste del citado raes, conforme á lo dispuesto en el artículo 20 de la ley Municipal.» —Las Comisiones provinciales, oyendo á los interesados, resolverán en los primeros quince días dei siguiente las