Año LVI.—Núm. 112	Jueves 8 de Noviembre de 1894	Tomo 2?-Pág. 889
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OIBIIEIELISrO
PUNTOS DB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos
PRHOIO DE LOS ANUNOIOS
Por cada linea al dia ............................ 20 cts. 1
PRECIOS DE SUSORIPOION
Habana, por un trimestre . . . . $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por unjtrimestre , Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro.	| Península, por ídem '. . . . ,
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
$ 6-00 oro. $ 6-00 oto.
Del mes corriente . •..................15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año ... 30 cts. oro
P01 cada un año atrasado . • ..........................50 cts, oro.
PARTIE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA,
SECRETARIA GENERAL.
Succión Central de Gobierno y Archivo.
Elecciones,
El Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo de fcste día y usando de las facultades que le conceden . los artículos 49 y 50 de la vigente ley Municipal, se ha servido nombrar para los cargos de Alcalde municipal y primer Teniente de Alcalde del Ayuntamiento de Cabezas, respectivamente, á los señores don Santiago Garay y Delmonte y don José Pacheco y González.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 6 de Noviembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 8 del presente y bajo el número 1187, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien dejar sin efecto el nombramiento hecho por Real orden de 10 de Agosto último, á favor de D. Eduardo Penedo y Martínez, para la plaza de oficial de Sala de la Audiencia de la Habana. — De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectps.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 del actual, de su orden se publica én la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 30 dé Octubre de 1894.
El Secreta ría general
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 8 de Octubre actual, y bajo el núm. 1194, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Por convenir al mejor servicio, el Rey ![q. D. g.] y eñ su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer el cambio de destinos entre D. Manuel Jesús Caramés y Valle de Paz, Secretario de Sala de la Audiencia de la Habana, y D. Calixto Llerandi yBahamonde, Juez de primera instancia del distrito Norte de Santiago de Cuba, de término, en el territorio de la Audiencia del mismo nombre. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 de este mismo mes, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 31 de Octubre de 1894.
El Secretario general,
■ Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 5 del presente mes y bajo el número ri66, se comunica rl Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue.
' «Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Presidente de la Audiencia de Matanzas, lo siguiente: —Illmo Sr.: VTsto ei expediente formado por el Colegio Notarial de ese territorio que eleva V. S. con su carta oficial de 18 de Agosto último, sobre provisión, por traslación, entre Notarios de esa Isla, de una Notaría en Matanzas y las de Sagua la Grande y Jovellanos, acordada por orden de 25 de Abril próximo pasado, por haberse declarado desierto el concurso que con el mismo objeto se abrió entre dueños de oficios enajenados de la fe pública y de Anotadurías de hipotecas: —Resultando que publicadas las convocatorias y presentados
varios aspirantes, se pasaron los expedientes á la Junta Directiva del Colegio Notarial de Matanzas para que hiciese la oportuna clasificación, según previene el artículo 7? del Real decreto de 17 de Marzo de 1893:—Resultando que han solicitado la Notaría de Matanzas, dentro del tér-1 mino legal, don Juan Larrey y García, Notario de Cárdenas y don Esteban Tomé y Martínez, que lo es de Sagua la Grande; y dicha Junt»entiende que solo el primero reúne condiciones para solicitar y obtener la expresada Notaría, por contar más de quince años de ejercicio notarial, ser excedente y tener varios méritos en su carrera, pues si bien el segundo, ó sea don Esteban Tomé, tiene también méritos indiscutibles, carece del requisito esencial de ocho años de ejercicio que, dada su actual categoría, necesita para servir Notaría de la categoría de la vacante, según lo prescripto en el artículo 50 del referido Real decreto:— Resultando respecto á la Notaría de Sagua la Grande, á la que han aspirado el Notario de Bayamo don José Pularrski Agüero y Agüero, y el de Ceja de Pablo don Antonio Delago y Segarra, que la misma Junta ha formulado su clasificación por el orden que van expresados, fundándose en que don José Pularrski Agüero* aparte de los méritos contraídos en otros destinos, sirve Notaría de igual categoría; sirviendo Delago Notaría local eñ la que lleva once años de ejercicio, siendo excedente en el propio distrito: —Resultando que la referida Junta propone solamente para la Notaría de Jovellanos al expresado Notario de Ceja de Pablo don Antonio Delago y ‘‘Segarra, en atención á que el otro aspirante don Ramón Teigeiro González, no puede entrar en el turno de referencia, porque, sin embargo de ser Notario électtxde Trinidad, no está aún en ejercicio de su cargo:—Considerando que se han cumplido las prescripciones del Real decreto de 17 de Marzo de 1893, Y que los propuestos en únicos lugares para las Notarías de Matanzas y Jovellanos, tienen las condiciones del artículo 59 del mismo, careciendo de ellas los demás aspirantes, y que asimismo las reúnen los dos propuestos para la de Sagua la Grande, por lo que los nombramientos han de recaer en los dos primeramente citados- y en uno de estos dos últimos para las Notarías á que respectivamente aspiran; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido nombrar para la Notaría de Matanzas á don Juan Larrey y García; para la de Sagua la Grande á don José Pularrski Agüero y Agüero, y para la de Jovella-ncs á don Antonio Delago Segarra.—De Real orden lo comunico á V. S. para su conocimiento y demás efectos.— Lo que de la propia Real orden traslado á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 25 del actual, de su orden Se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 31 de Octubre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Obras públicas.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador general en acuerdo fecha 30 de Octubre próximo pasado, que se verifiquen exámenes en la Jefatura de Obras públicas de la Región Occidental, sita en la calzada del Cerro núm. 440 B., con arreglo al artículo 12 del reglamento respectivo, para ei ingreso en la clase de aspirantes á torreros de Faros de esta Isla, se convoca por este medio á los alumnos que hayan hecho los estudios prácticos que expresa el artículo 10 del mismo reglamento y deseen ingresar en la expresada clase de aspirantes; los cuales deberán presentar al efecto sus instancias documentadas en la cjtada Jefatura, en el plazo de treinta días, contados desde esta fecha.
Habana, 2 de Noviembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Agricultura, Industria y Comercio.
Dada cuenta al Excmo. Sr. Gobernador general, de la instancia de los Sres. Gispert, Reyes y C£, solicitando se tome razón y se publique en la Gaceta, la Patenté que les ha sido concedida por el Ministerio de Fomento, que copiada dice asi:
«Don Luis González Martínez, Notario de este Colegio, de la Real Casa y Patrimonio, de varios Ministerios, del
Municipio ,etc., con vecindad y residencia fija en esta capital.—Doy fe.—Que por el Sr. don José Esquerro y Solano, mayor de edad, casado, militar, de esta vecindad» con habitación en la calle de la Puebla número 14, y cédula personal de 7» clase, expedida en esta capital el 25 de Noviembre último, señalada con el número 28955 de or-den, se me ha exhibido, para que deduzca testimonio, el documento que literalmente dice así:—Patente:—Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae* —Don Primitivo Mateo Sagasta y Escobar, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuanto la Sociedad Mercantil Gispert, Reyes y Compañía» ha presentado con fecha 17 de Noviembre de 1893, en el Gobierno civil de la Habana, ,una instancia documentada en solicitud de Patente dé^nvención por «un procedimiento para la confección de unos caramelos pastillas especiales.»—Y habiéndose cumplido con lo que previene §obre el particular la ley de^o de Julio de 1878, esta Dirección general, en Virtud de las facultades que le confiere el artículo 4.0, del Real decreto de 30 de Julio de 1878, expide por delegación del ¡Excmo. Sr. Ministro de Fomento á favor de dicha Sociedad, la presente Patente de invención, que le asegure en la Península é Islas adyacentes por el término de 20 años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria unida á esta Patente; cuyo derecho puede hacer extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo 29 del Real decreto de i4’de Mayo de 1880.—De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria-y Registro de la propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento: y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si la interesada no satisface en dicho Negociado y en la forma que previene el artículo 14 de la ley, el importe de las cuotas anuales que establece ei artículo 13, y no acredita ante él Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, 30 de Enero de 1894.—Primitivo M. Sagasta.—Tomada razón en el libro 18, folio 387, con el número 15270.—Hay \in sello en que se lee:— Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.— Hay un sello que dice: Negociado de Industria y Registro de la Propiédad Industrial y Comercial.—Corresponde con su original á que me remito, el cual rubricado por mí, devuelvo al Sr. exhibente, y á su instancia expido el presente testimonio en este pliego, clase undécima, quedando anotado en mi libro indicador, en .Madrid á 5 de Marzo de 1894.—Signado.—Luis González Martínez.—Legalización.—Los infrascritos Notarios de este Colegio y Distrito, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero don Luis González Martínez.—Madrid, 5 de Marzo de *894.—Signado.—Eulogio Barbero Quintero.—Signado.—Joaquín Moreno.—Hay un sello de legalizar.—Es copia. — El Jefe de la Sección, Conrado Solsona y Baselga.»
Y accediendo S. E. á lo solicitado, de su orden y á sus efectos se publica para general conocimiento.
Habana, 3 de Noviembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Cárceles y Presidios.
En causa seguida en'él Juzgado de instrucción de Guadalupe, por el delito de infidelidad en la custodia de •documentos, contra D. Nicasio Tabarcias y Trelles, natural de Asturias* casado, empleado y mayor de edad, ha sido condenado dicho individuo por la Excma. Audiencia de la Habana, á la pena de doce años y un día de inhabilitación temporal especial para cargo público.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Gobernador general» se publica en la Gaceta á fin de que tenga efecto el cumplimiento de la mencionada condena, en la inteligencia que el interesado empezó á extinguir la referida condena el día 7 del mes actual y la dejará extinguida en igual día y mes del año de 1906.
Habana, 30 de Octubre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.