GACETA DE LA HABANA
251
Modelo de proposición.
D . . ., vecino de . . . , con domicilio en la calle dé . . . número . . , enterado y conforme con el anuncio publicado en la Gaceta de la Habana del dia . > . del corriente año y de los requisitos que se exigen para optar al cobro del «Derecho de planchas», que pagan al Asilo general de Enajenados los buques de travesía que atraquen á los muelles del Estado en la Habana, durante los años económicos de 1894 á 95 y 1895 á 96, se compromete á tomar á su cargo este arbitrio por la cantidad de . .(en letras) en cada año, la cual abonará al Asilo por dozavas partes adelantadas.
(Fecha y firma).
Habana, Agosto 2 de 1894.—El Vocal Secretario, Pedro Altayo.—Vto. Bao.—El Vicepresidente, Anselmo Rodríguez.
Aprobados por la Superioridad los pliegos de condiciones generales, especiales y facultativas que han de regir para la subasta pública de los suministros de Pan, Víveres, Carne, Alimentos de Enfermería, Lavado, Alumbrado, Combustible, Utiles y Culto, Medicinas é Instrumentos clínicos, Ropas y calzado, que necesite éste Asilo durante el año económico de 1894 á 95, se publican á continuación las primeras de dichas condiciones para conocimiento de los señores que deseen presentar proposiciones.
La subasta tendrá lugar en la Secretaría del Gobierno general á la una de la tarde del día 5 de Septiembre de este año, en que se cumplen 30 del primero de haberse publicado el presente anuncio en este periódico.
Los pliegos de condiciones originales se hallarán de manifiesto todos los días no feriados de 12 á 4 de la tarde en la Secretaría de la Junta, Calzada de Belascoaín «Casa de las Viudas», en el Negociado de Beneficencia del Gobierno general y en la Dirección del Asilo de Enajenados.
Pliego de condiciones generales para la contratación de
los suministros.
ia El remate se verificará ante el Tribunal de subasta, en el sitio, día y hora que la Autoridad señale.
2a Para tomar parte en la subasta de cada uno de los suministros, se necesita ser mayor de edad, presentar con la proposición carta de pago que acredite haber hecho el depósito previo que expresa e!pliego de condiciones especiales en la Tesorería Central ó en la de la Administración Principal de Hacienda de la Habana.
3a Las proposiciones extendidas con arreglo al modelo adjunto en papel del sello 12 formuladas por el licita-dor y con la referida carta de pago; se entregarán, bajo sobre cerrado al Sr. Presidente del Tribunal de subasta, durante los 30 minutos primeros, acompañando ai pliego la cédula personal del interesado.
4a Se desecharán las que no se ajusten al modelo, tengan enmiendas, raspaduras ó ambigüedades» exceden de los precios señalados, se presenten después de la media hora ó sin la carta de pago ó cédula personal.
5a Numerados correlativamente los pliegos por el orden de su presentación y transcurrido el plazo señalado para su admisión, serán abiertos por el Sr. Presidente y entregados al Secretario para que examine si se han cumplido las formalidades indicadas y dé lectura de ellos.
Se considerará más ventajosa la proposición que rebaje mayor tanto por ciento en el importe del consumo que se liquide cada mes, y será desechada toda proposición que trate de demostrar el beneficio en otra forma.
6a Si se presentasen dos ó más proposiciones ofreciendo al Asilo iguales ventajas, se abrirá puja verbal entre los interesados durante cinco minutos, y si resultase empate ó ninguno quisiera mejorar la suya, se adjudicará el servicio al que la haya presentado primero.
7a El remate no tiene validez sin la aprobación definitiva de la Superioridad, y obtenida ésta, el nuevo contratista prestará la fianza que se señala en los pliegos de condiciones especiales; dicha fianza se constituirá en oro precisamente en la Tesorería Central ó en la de la Admi nistración Principal de Hacienda Pública de la Habana, devolviéndose después al interesado la carta de pago del depósito previo. Si transcurrieran diez días de notificada la adjudicación definitiva del remate sin haberse presentado la fianza, se declarará nula la subasta, perdiendo el interesado el depósito previo quequedaráá beneficio del Asilo.
8a Los artículos cuyo suministro se subasta se relacionan detalladamente al final de los pliegos de condiciones de cada servicio. Dichos artículos serán de buena calidad, y si el Asilo pidiera otros no expresados en dichas relaciones, ó de otras marcas, tienen los contratistas obligación de facilitarlos á los precios de plaza, sin más au mentó que el correspondiente á la conducción, é incluirán su importe en la factura para deducir de él el tanto por ciento que se prometió rebajar.
94 Los contratistas quedan obligados á suministrar los efectos que se le pidan en papeletas firmadas por el Contador y Mayordomo y visadas por el Director del Establecimiento en los plazos que marcan los respectivos pliegos de condiciones especiales, y si transcurrieran éstos sin facilitar el pedido, el Asilo adquirirá en plaza los artículos por cuenta del contratista, á cuyo efecto se les descontará su importe en las liquidaciones respectivas.
ro. El Director, Contador y Mayordomo del Asilo reconocerán los efectos que los contratistas suministren, comprobando su cantidad, calidad y peso.
Si resultaren efectos que no tengan las condiciones de contrato, se avisará al contratista para que los recoja y reponga por otros que los reúnan, y de no verificarlo en los plazos que se señalan, quedará sujeto á lo prevenido en la cláusula anterior.
De las dudas ó diferencias que pudieran resultar en el acto del reconocimiento se dará cuenta con muestras cerradas y selladas á la Junta de Patronos para que resuelva.
La Comisión receptora queda facultada para imponer multas de quince pesos por primera vez, de treinta ála segunda y de cincuenta á la tercera, á lqs contratistas que
no sirvan los pedidos de buena calidad, ó en cantidad bastante, justificando en expediente su resolución, de la cual pueden alzarse los contratistas ante la Junta de Patronos.
11.	El Asilo pagará á los contratistas el importe de sus cuentas mensuales liquidadas, con arreglo á estas condiciones, en moneda española de curso legal.
12.	Los contratistas no podrán exigir aumento ó disminución por ningún concepto en los pedidos, ni indemnización por siniestros, epidemia, carestía y demás casos que no pueden evitar los Jefes del Asilo. Son de su cuenta todos los gastos que origine la conducción de efec-tas hasta dejarlos entregados en los almacenes del Asilo, así como la contribución é impuestos que por sus respectivos servicios pueda exigir el Estado, la Diputación provincial ó Ayuntamiento.
13.	Si el contratista lo hubiese sido anteriormente y tiene como tal constituida fianza á favor del Asilo, podrá 'dejar ésta como garantía de la nueva contrata, siempre que justifique haber cumplido bien los compromisos anteriores.
14.	Los contratistas empezarán á suministrar al Asilo el día 19 de Julio ó el mes siguiente al en que sea aprobado definitivamente el remate y termina su compromiso, y el Asilo el día 30 de Junio de 1895, s*n perjuicio de continuar suministrando en iguales condiciones, tres meses más, si el Asilo lo desea.
15.	Cuantas cuestiones se susciten entre los contratistas y el Asilo sobre cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la contrata, se resolverá por la Junta de Patronos del mismo, pudiendo el interesado, en caso de no conformidad, dirigirse por conducto de ella al Excmo. Sr. Gobernador general; agotada la vía gubernativa podrá acudir á la contencioso administrativa, con arreglo á lo prevenido en el R. D. de 4 de Julio de 1861.
16.	El individuo que obtenga á su favor el remate satisfará el importe de los anuncios insertos .en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, sin cuyo requisito no se le dará posesión de la subasta.
17.	Se facilitará á los contratistas copia autorizada de los pliegos de condiciones y relación de los artículos y sus precios.
'	18. El Asilo se reserva el derecho de adquirir, en la
forma que la Superioridad acuerde, los recursos que pudiera necesitar en casos extraordinarios de epidemias, guerras ú obras nuevas.
19.	La calidad de los artículos que suministre al -Asilo, debe ajustarse á lo que previenen las condiciones facultativas.
20.	-Cuando surjan dudas respecto á las medidas ó pesas que deben emplearse, se aceptará la corriente en el mercado para el artículo que la ofrezca, ya sea la inglesa, la métrica, la peninsular ó local, entendiéndose en compras de por mayor.
Modelo de proposición.
D. (nombre y apellido) vecino de . . . Con domicilio en la calle de . . . . .número, .enterado de los pliegos de condiciones publicados en la Gaceta de la Habana del día . . de . . . del corriente año y de los requisitos que se exijen para Ja adjudicación del suministro de
..........que necesite el Asilo general de Enajenados
durante el tiempo que aquéllas determinan, se compromete á verificar el indicado suministro, á los precios que los pliegos señalan, rebajando cada mes del importe total á que el suministro realizado ascienda el . . . . (con letra) por ciento. Al efecto acompaña carta de pago que acredita haber hecho el depósito previo correspondiente y su cédula personal.
(Fecha y firma).
Cotizaciones de la Bolsa oñeial de Comercio.
6 de Agosto de 1894.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. § interés y 1 de
amortización anual........
Idem, idem y 2 ídem.........
Idem de anualidades. .....
Billetes Hipotecarios de Cuba .
Idem del Tesoro de Puerto Rico Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.—ia
emisión................
Idem del ídem, 2a emisión. . .
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al*
macenes de Regla..........
Banco Agrícola..............
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur................
Compañía de Almacenes ie Hacendados ....	....
Id. id. Depósito de la Habana .
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . .
Id. del id. del Urbano. . . .	3 á 4 p. g P. oro. exdo
Id. del id. del Cobre .....
Idem Cubana de ídem. .". . .
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas : á Sabanilla. . . . ... . .
Id. del id. de Cárdenas y Jácaro.
Id. del id. de Cienfuegos y Vi-llaclara...............
3	á 4 p. g P. oro.
4	á|5 p. g P. oro.
16 á 17 p. g D. oro.
6 á 7 p. g D. oro.
Pai á 1 p. g P. oro. 31 á 32 p. g D. oro.
24 á 25 p. g D. oro. 13 á 14 p. g D. oro.
Id. del id. de Sagua la Grande. 3 á 4 p. g P. oro.
Id. del id. de Caibarién á Sancti
Spíritus.............. . .	3 á 4 p. o D. oro.
Id. del id. de Cuba......	. ...............
,Id. del id. de Guantánamo. . .	. .•............
Id. del id. de San Cayetano á
Viñales. ................ .	................. .
Refinería de azúcar de Cárdenas. 64 á 65 p. g D. oro. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana . . . .	5 á ó p. § D. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g . . .	...................
Id. id. de zaíd. al 7 p. g . . .	■. 0 . . . . . . . «
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada ..	..........
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
España .........j 12 á 11# p. g D. á 8 dtv.
Inglaterra. ..... j 21 f 2^P'§P; á6odtv;' Francia. ...... {	f 8	4 3	’
Alemania........á’6 %} X
Estados Unidos. . . . { á io^ fe ° P-,^ 3 d[v Descuento mercantil .	.............
AZUCARES.
^Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Nominal.
Bocoyes:—No hay.
Azúcar de miel.
Nominal.
Azúcar mascabado.
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS.
D. Baltasar Gelabert, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Joaquín Gumá.
Habana 6 de Agosto de 1894.—El Sindico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Ayuntamiento de Lajas.
Habiéndose declarado desierta nuevamente por falta de licitadores la subasta del impuesto sobre «Consumo de ganado», para el año económico de 1894 á 1895, el Ayuntamiento ha acordado anunciarla por cuarta vez para el sábado diez y ocho de Agosto próximo venidero, á la una de la tarde, debiendo celebrarse el remate simultáneamente en la Casa Consistorial de este pueblo, bajo la presidencia del Sr. Alcalde, y en el palacio del Gobierno general, en la Habana, ante el funcionario que designe la primera autoridad de la isla.
Regirá en esta subasta el pliego de condiciones que se publicó en la Gaceta oficial los días 24 y siguientes del mes de Mayo último y que estará de manifiesto en esta Secretaria todos los días y horas hábiles; entendiéndose que en dicho pliego ha introducido el Ayuntamiento las siguientes modificaciones:
1? Se rebaja á trece mil doscientos pesos oro al año, el proyecto mínimo calculado á dicho impuesto.
2a El remate se hace únicamente por los diez últimos meses del año económico y, en tal concepto las proposiciones han de cubrirla cantidad de once mil pesos oro,- quedando reducido el depósito previo á quinientos cincuenta pesos.
3a La fianza definitiva de que habla el apartado 1» de la condición 18a del pliego deberá constituirla el que resulte rematador antes del día 10 de Septiembre, que es la fecha en que. tomará posesión; entendiéndose que, si así no lo hace, se le seguirán los perjuicios que previene dicho apartado.
4a Queda suprimida la concesión que se le había hecho á los dueños y arrendatarios de fincas rústicas, para, beneficiar una res mensual, sin pagar derecho de consumo.
5a En cualquier tiempo que el Gobierno privara á los Ayuntamientos de la administración del «Consumo de ganado», podrá esta Corporación declarar rescindido el