Año LVI—Núm. 57
Tomo 2? —Pág. 449
Miércoles 5 de Septiembre de 1894
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OBIERRO
PUNTOS DE SUSCRIPCION
Sabana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos
PRECIO DE LOS .A.XO’TJCTOIOS
Por cada linea al día» ........................... 20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . « Provincias, por un trimestre.
. • $ 4-5° oro. I Puerto Rico, por unjtrimestre ,
• • $ 4-50 oro. I Península, por ídem.....
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente......................15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año •
P01 cada un año atrasado..............................50 cts. oro.
6-00 oro. 6-00 ore»
30 cts. oro
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Gobierno general, D. Manuel Martin y García, solicitando un duplicado del título Je Maestro de 14 Enseñanza Elemental, por haber sufrido extravío el que se le expidió en 29 de Diciembre de 1881 con el número 47, folio 7; en cumplimiento de lo que preceptúa la regla 29 de la orden de este Gobierno general de 19 de Enero de 1886; se anuncia por el término de treinta días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales «in reclamación alguna, se expedirá el nuevo título.
Habana, 31 de Julio de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antomo.
Por el Ministerio de Ultramar y con el número 997, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—En vista de una instancia presentada por don Rafael Diez de la Cortina, en solicitud de que se recomiende para la enseñanza del idioma inglés, la obra que lia publicado con el título de «Método de Cortina,» en veinte lecciones, habiendo emitido informe favorable el Consejo de Instrucción pública; de acuerdo con el parecer de este alto Cuerpo consultivo; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer se recomiende por V. E., como útil para la enseñanza en esa Isla, la expresada obra.—De Real orden lo participo á V. E. para su inteligencia, cumplimiento y -demás efectos consiguientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.-j-Madrid, 7 de Agosto de 1894.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del actual, á la anterior resolución, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Agosto 30 de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 7 del corriente, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido conceder á don Gaspar Pichardo y Jiménez, maestro de una escuela en Marianao, provincia de la Habana, los seis meses de licencia que por enfermo ha solicitado, y á la vez aprobar el anticipo de tres meses que para la misma licencia le ha concedido V. E., según así manifiesta en carta oficial número 317 de 8 de Marzo último—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento, el del interesado y demás efectos consiguientes.—Dios guarde á V. E. muchos años. —Madrid, 7 de Agosto de 1894.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del actual á la anterior resolución, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 31 de Agosto de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
El Excmo. Si. Gobernador general, en uso de las facultades que le confiere el artículo 10 del reglamento de los Establecimientos de segunda enseñanza, ha tenido á bien nombrar para el cargo de Vicedirector del Instituto de Pinar del Río, á don Leandro González Alcorta, profesor del mismo.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Agosto 28 de 1894.
El Secretario general
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 7 del actual, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—En vista de la instancia que con informe favorable remite V. E. por su carta oficial núm. 786 de 18 de Junio último, en la cual D. Antonio Gil y Ara-güsés, Profesor de la Escuela Normal de Maestros de esa capital, solicita cuatro meses de licencia con el fin de restablecer su salud, y justificando debidamente este extremo el interesado; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido conceder al recurrente los cuatro meses de licencia que solicita, aprobando á la vez el anticipo de la mitad de este tiempo que por V. E. se le ha concedido.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento, el del interesado y efectos consiguientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 7 de Agosto de 1894—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 24 del actual, á la anterior resolución, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 31 de Agosto de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar y con el número 869, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Pasado á informe del Consejo de Instrucción pública el expediente relativo á la separación, por abandono de destino, de la maestra de la escuela elemental de niñas del pueblo de San Luis, provincia de Pinar del Río, doña María Elvira y Camino, dicho Alto Cuerpo consultivo le evacuó en los siguientes términos:—El Alcalde del pueblo de San Luis, en la provincia de Pinar del Río, \ isla de Cuba, concedió á la maestra de la escuela de aquella localidad, doña María Elvira y Camino, seis meses de licencia para la Península, con cuyo permiso la maestra se ausentó en Marzo de 1889, Y no ha vuelto ni se sabe su paradero.—Las autoridades provinciales pusieron el hecho en conocimiento del Rectorado y éste en el del Gobierno general de la Isla; todas estas autoridades desaprobaron la conducta del Alcalde como incompetente para conceder tal clase de licencias; dispusieron el nombramiento de una maestra profesional á fin de que no sufriera retraso la enseñanza y la formación del oportuno espediente gubernativo á la señora Elvira.—Incoado éste, siendo único el cargo que resultaba por abandono de destino, aun conceptuada legítima la licencia é ignorándose su paradero, fué llamada por los periódicos oficiales de la Isla, incluso por la Gaceta de la Habana, para que en primer término se presentara á desempeñar su destino, por cuanto la licencia de que hacía uso estaba concedida por autoridad incompetente al efecto, y más tarde para que contestase al cargo de abandono que contra la misma resulta.—Transcurrido el plazo que para su presentación se le concedió, sin haberlo verificado, el expediente siguió sus trámites é informes y todas las Autoridades ó Corporaciones que están llamadas á entender en este asunto, Junta provincial y Superior, Rectorado y Gobernador general, proponen que la escuela de niñas de que se trata, sea declarada vacante y la maestra doña María Elvira y Camino, incursa en el artículo 182 del Plan de Estudios vigente en la isla de Cuba. —Al Negociado correspondiente del Ministerio de Ultramar le ofrece dudas la resolución propuesta, fundándose en que el citado articulo 182 ni ningún otro, fija el plazo máximo con que pueden contar los Profesores ausentes para poder ejercitar su derecho de ser oídos y demostrar el motivo que les haya impulsado ó impedido se presentase.—La declaración de vacantes de las escuelas de Pinar del Río, por ausencia de la maestra que la desempeñaba, es perfectamente legal, como lo es la resolución de considerar á esta profesora incursa en el articula 182 del Plan de Estudios de Cuba, y en cuanto á la duda que se le ofrece al Negociado de Ultramar sobre el plazo dentro del cual podría esta interesada, y las que se hallen en su caso, acudir alegando no haberse presentado por causa justa que les haya impedido, entiende este Consejo que no es indispensable resolver este extremo para la terminación del expediente, puesto que la ocasión oportuna sería si llegara á presentarse la interesada solicitando ser oída; pero tampoco encuentra inconveniente el Consejo en que como regla general de aplicación del referido artículo se establezca que los profesores y maestros j comprendidos en el mismo, podrán presentarse para alegar
las causas de su ausencia en el término de un año, á contar desde el día en que se declaró la vacante de su plaza, que deberá publicarse en los periódicos oficiales; entendiéndose que de ser estimadas las razones que adugesen y estuviere ya provista la escuela declarada vacante, solo teadrán derecho á ocupar otra de la misma clase y sueldo.—En su consecuencia, S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien resolver de conformidad en todas sus partes con lo informado por el Consejo en el preinserto dictamen.—De Real orden lo participo á V. E. para su inteligencia, cumplimiento y demás efectos consiguientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 27 de Junio de 1894.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 17 de Julio último, á la anterior resolución, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 22 de Agosto de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar y con el número 815, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—- Pasado á informe del Consejo de Instrucción pública el expediente que en copia remite V. E. á este Ministerio en 29 de Abril de 1891, instruido con motivo las faltas cometidas por el maestro de la Escuela, de Jiguaní D. José Lucena y Rodríguez, dicho alto cuerpo consultivo emite el dictamen siguiente:—El Ministro de Ultramar somete á consulta de este Consejo un expediente gubernativo formado á D. José Lucena y Rodríguez, maestro en propiedad, por oposición, de la Escuela pública de Jiguaní [Santiago de CubaJ, de cuyos antecedentes resulta: —10 Que en 2 de Septiembre de 1885 e* Párroco de la localidad produjo denuncia contra dicho maestro, ante la Junta Local de ia Enseñanza, acusándole de propagar é-inculcar en la juventud doctrinas inconvenientes, contrarias á la religión del Estado.—20 Que la Junta local dió cuenta á la provincial y ésta mandó instruir expediente en averiguación de los hechos, y llamado el Sr. Párroco á declarar ante el fiscal nombrado al efecto, dijo que el Sr. Lucena era de buenas ideas religiosas y así las enseñaba hasta el día que produjo la queja, en cuyo día había girado una visita á la Escuela, y en aquel acto se expresó de una manera inconveniente, si bien después le satisfizo por completo y continuaba dando los mejores informes respecto del profesor, de modo que al ser llamado el Sr. Cura ante la autoridad para declarar, no sólo se ratifica, sino que ratificó en el mejor sentido en favor del maestro.-39 Que el fiscal requirió al Alcalde Presidente de la Junta local para que manifestara cuantos antecedentes tuviera de la vida y costumbres del Sr. Lucena, y contestó que durante su Pre-| sidencia en dicha Junta había recibido quejas por varios conductos, con cuyo motivo había reprendido privadamente al profesor sin proceder contra él en otra foima, porque siempre ofrecía reformar su conducta.—40 Que abierta información testifical, depone entre otros un Sr. Coronel retirado y acusa al Sr. Lucena de aficionado á las bebidas, de reunirse con personas que no son de su clase y sí opuestas á las autoridades; y que si bien le conceptúa de buena instrucción, cree que extravía en la dirección de sus alumnos; la profesora de la Escuela municipal de niñas y otros varios testigos, manifiestan que se excede en las bebidas; algunos afirman haberle visto ebrio, sobre todo la profesora, que declara que el Sr. LuceDa entró un día en su escuela en tan mal estado, usando de frases desusadas ante las discípulas, y poco conformes, que la decencia no le permite manifestar» —59 Que citado por el fiscal el Sr. Lucena, éste 6e neg6 á declarar, fundándose en que aquél, nombrado por la Junta local para este efecto, como vocal de la misma, no era Juez competente, por ser empleado del Ayuntamiento, concluyendo por pedir la anulación de lo actuado.—69 Que: unidas al expediente instruido al efecto, copias de las actas de los dos últimos exámenes generales que tuvieron lugar en la escuela del Sr. Lucena, resulta que la enseñanza de los alumnos se encontraba en muy buen estado en todas las asignaturas.—79 Que reclamados de oficio al Juez municipal algunos antecedentes relativos á la vida y costumbres del maestro Lucena, contesta que éste ha hecha siempre gala en público de las más absurdas doctrinas cu materia de religión; que es afecto á bebidas alcohólicas, siendo muchas las veces que ha dado espectáculos incompatibles con toda persona que se estima en algo, encon—