1202
GACETA DE LA HABANA
y daño en la propiedad, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Eugenio Lunusa, vecino que fué Belascoaín número ¿2, para,que en el término de quinto día, comparezca en este juzgado, sito Monserrate número 2, para un acto de justicia.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta eñ 3 números de lq, Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Diciembre 18 de 1894.—El Escribano, Donato Naveira. 3398 I 22 Don Manqél Vías Ochoteco, Juez de 1.a instancia é instrucción accidental del distrito del Pilar. ...
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Leocadio Fernández Solís, natural de Estremadura, para que dentro del término de 10 días, contados desde la publicación se presente en este juzgado, á responder de los cargos que le resultan en la causa que.se le sigue por estafa; apercibido si no lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, "procedan á la busca y remisión de dicho individuo, al lugar expresado, n lo que. se interesa la administración de justicia.—Habana, 18 de Noviembre de 1894.—Manuel Vías.—El Escribano, José J. Denis.	3389 I 22
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio al Ldo. don Francisco •de Ostolaza, vecino que fué de la calzada de Galiano 115, para que el día 9 de Enero próximo, comparezca á las 12 en punto de la mañana ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por rapto de doña Carmen Ostolaza, contra don Ricardo Vilarín y Agüin.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 18 de Diciembre de 1894.—ElSecretario, Andrés García.
3399 I 22
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del ' Pilar, por .ante mí ha dispuesto, en providencia de esta fecha, que se cite por 3 números de la Gaceta oficial, á don Eduardo Alvarez López, vecino que fué de la calle de San Francisco esquina á San Miguel, paia que comparezca en el juzgado, sito Monserrate número 2, para un acto de justicia en la causa seguida por lesiones.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, en 3 números de la Gaceta oficial, libro la presente. Habana. Diciembre 12 de 1894.—El Escribano, José B. Egea.
•	-	3156 i 22 >
Don Manuel Vías Ochoteco, Juez de 1.a instancia del distrito del Pilar.
Por-la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Vidal, natural de Cataluña, casado, fogonero, de 40 años,' para que e.n>el,término de 10 días sé presente en esta cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por alzamient0 público; apercibido de que si no lo verifica le parará él perjujc|0 consiguiente.—Por tanto, ruego y en- ¡ cargo á todas^lqs autoridades civiles y militares, la captura de dicho iqdivjóuo y su conducción al lugar indicado.—Habana, I 30 de Noviembre de 1894.—Manuel Vías.—LuisMazón.
o 2948 I 22
Don Manuel <ías Ochoteco, Juez de 1.a instancia é instrucción ’ del distrito del Pilar.
' Por lá presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Nicolás Fernández, natural de la Habana, soltero, pintor, de 25 ó 26 áfíós de edad, para que dentro del término de 10 ■días se présente en este juzgado, Monserrate 2, á descargarse •de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto; seguro que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y de rio se le declarará rebelde é incurso en las penas del á iey.r—Recomiendo á todas las autoridades tanto civiles comò militares y agentes de la policía judicial, la solicitud, prisión y remisión al lugar indicado del citado individuo, por interesarse en èlio la buena administración de jcsticia.—Habana, 14 de Diciembre de 1894.—Manuel Vías.—José B. Egea.
V"	-	•	• "	; •	321-9 I ' 22
Don Manuel Vías Ochoteco, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente1 requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Ernesto Valladares, natural de la Habana, soltero, jornalero, de 20 años de edad, hijo de María y de Tiburcio, para que en el término de 10 días Se presente en este juzgado, Monserrate 2, á descargarse de la culpa que le resulta en là causa seguida por hurto; apercibido si no lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente.—Y recomiendo á las autoridades civiles y militares.y agentes de la policía judicial, la captura de dicho individuo y su conducción al lugar indicado.—Habana, Diciembre 10-de 1894.-—Manuel Vías.—José B. Egea.
3133 I 22
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se. convoque á don Eduardo Valdés Alcántara, natural de la Habana, soltero, talabartero, de 24 años y vecino que era de Misión 102, para que dentro del término de tercero día comparezca en este juzgado, sito>en la calle de Monserrate esquina á Animas número 2; á fin de evacuar un acto de justicia eri ja causa que se instruye por lesiones que el mismo sufrió.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 13 de Diciembre dé 1894.—El Escribano, Luis Mazón.
3182 I 22
E ISr. juez de 1.a instancia é instrucción accidental del distrito del Pilar, ha dispuesto por ante mí, en providencia de esta fecha y en la causa número 570 del 94, seguida por homicidio de don José Lamela, se convoque por la Gaceta oficial, y término de 5 días, á los familiares del referido individuo, á fin de que comparezca en este juzgado, para evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Habana, Diciembre 12 de 1894.—El Escribano, Donato Naveira.
3218 I 22
El Sr. juez de I a instancia del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto en providéncia de esta fecha, que se citen por 3 números de la Gaceta oficial, á don José Miranda y Talasa, vecino que era de Peñalver 81, para que comparezca en el juzgado, sito Monserrate número-2, dentro dé 5 días, para un acto de justicia en la causa número 598 del 94, seguida contra don Manuel"Fernández, por disparo y lesiones.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, libro la presente.-Habana, Diciembre 15 de 1894.—El Escribano, Andrés García.
2363 I 22
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí á virtud de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto por ante mí, se convoque por la Gaceta oficial, al moreno Francisco Zaldo, vecino que era de Lucena 8, para que el día 7 de! enti ante mes de Enero, á las 12 de su mañana comparezca ante la ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, con el fin de llevar á efecto la celebración del juicio oral en la causa número 81 del 94, seguida contra don Marcos Torres Díaz, por robo..—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Diciembre 19 de 1894.—El Escribano, Donato Naveira.	1	3460 I 22
Don Manuel Vías Ochoteco, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Bartolomé Bonet *y Bouset, natural de Mallorca, soltero, cocinero, de 33 años, para qué en el término dé 10 días se presente en este juzgado, á descargarse dé lá culpa que le resulta en la causa que se le sigue por tentativa de estafa; apercibido si no lo verifica de pararle el perjuicio consiguinte.—Y ruego y encargo á todas las autoridades así civiles como militares, lá busca y captura y remisión á dicho establecimiento del referido individuo.—Habana, Diciembre 20 de 1894.—Manuel Vías.— José J. Denis.	3479 14 22
GUADALUPE.
'El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden déla Superioridad, librada en causa contra el moreno Martínez Radillo, por hurto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á don Pedro Barañana, vecino de San Rafael 50 o 56, para que el día 29 del corriente, á las 12 de la mañana, comparezca ante la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, al juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, 19 de Diciembre de 1894.—José María Espinosa.	3415 I 21
El Sr. juez de 1.a instancia de Guadalupe, en providencia de esta fecha, por ante mí, ha ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Juan Gómez Funiño, para que comparezca en este juzgado, Habana 33, para cumplir lo dispuesto en carta orden de la Superioridad.—Y para su publicación, expido la presente.r—Habana, Diciembre 19 de 1894.—José María Espinosa.	3414 1 21
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en el incidente formado para tratar del embargo de bienes al mo-réno Prudencio Rodríguez Chacón, encausa que se. le sigue por hurto; ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que puedan declarar si dicho procesado poséé ó no bienes de fortuna, para que se presente en este juzgado, dentro de 3 días.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, 18 de Diciembre de 1894.—José María Espinosa,	3413 I 21
El Sr. juez de 1.a instancia de Guadalupe,,en causa seguida contra don José Ruisdíaz y González, por estafa, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las I personas que sepan que dicho procesado posée bienes de fortuna, para que se psesente á declarar en este juzgado.—Habana, 19 Diciembre de 1894.—Arturo Galletti.
3412 I 21
COLON.
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José María Fiallo, natural y vecino de ésta, como de 18 años soltero, de campo, de estatura regular envuelto en carnes y don Marcial Sepúlved^, hijo de Enrique, de 24 á 26 años, (a) Guacamayo, natural de ésta y de campo, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa á dar sus descargos en causa por hurto; ciertos y seguros de que se les administrará justicia y de lo contrario, se les declarará rebeldes y por bastante los Estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan la busca y captura de los indiado individuos, y su remisión ála cárcel de esta villa.—Colón, 19 de Diciembre de 1894.—Hevia.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardina.	3469 I 22
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez¿de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Casimiro Suárez, natural de Asturias, de 24 años, soltero, del comercio, para que dentro de nueve días se presente en la cár cel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares y demás agen tes de la policía judicial, la captura del citado individuo, de es- j tatura regular, pelo negro, usa bigote y poca barba, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 12 de Diciembre de 1894. Hevia.-^-El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña 3199 I 22
El Sr. juez de instrucción de est^ villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto que por este medio se citen á las personas y familiares que puedan identificar el cadáver de un moreno que fué encontrado el día 10 del aefual, en un cañaveral de la colonia de don Julián García, en el Manguito, vestido con pantalón de saco y camisa de algodón á rayas, habiéndosele encontrado una cédula expedida á nombre del moreno Bartolomé Martínez, para que comparezcan ante este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibidos del artículo 420 de lá ley de E. Criminal, si no lo verifican.—Colón, 14 de Diciembre de 1894.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.
3448 I 22
El Sr. juez de instrucción de esta-villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto, en causa por robo, se citen á la parda Ursula Palacio y morenos Casimiro Pedroso y Cándido Hernández, para que se presenten ante la Audiencia de Matanzas, el día 11 de Enero del año próximo, á la 1 y siguientes de su tarde, á un acto de justicia en la referida causa; apercibidos del art. 420 de la ley de E. Criminal, si no lo verifican.—Colón, 18 de Diciembre de 1894.—Él Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.
3447 I 22
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí ha dispuesto en causa por hurto, se citen á las personas que se crean con derecho á un eaballo alazán, hierro P. C., qué dejaron abandonado en el batey del ingenio «Victoria», en Jovellanos, para que comparecan en este juzgado, á un acto de justicia en.la referida causa; apercibidos del art. 420 de la ley de E. Criminal, si no lo verifican.—Colón, Diciembre 19 de 1894.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.
3468 I 22
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí ha dispuesto en la causa por hurto y robo, se citen á las personas que se consideren con derecho á un caballo color dorado, como de 6 cuartas, sin hierro; 2 albardas de cuero, en mal estado; 1 jaula y 1 cotorra, que dejaron abandonados la noche del 13 del actual, en el ingenio «María», en Corralfalso, para que comparecao ante e^te juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la ley de E. Criminal, si no lo verifican.—Colón, 19 de Diciembre de 1894.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.
3467 l 22	'
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en carta orden en causa contra don Gregorio Arocha y otros, por lesiones, sé cite á la parda Catalina Domínguez, vecina que fué de Jovellanos, para que comparezca ante la Audiencia de Matanzas, el día 12 de Enero* á la una y siguientes de su parte, á un acto de justicia en la referi-
da causa; apercibido del art. 420 de la ley de E. Criminal si no lo verifica.—Colón, 18 de Diciembre de 1894.—El Secretkrio, Manuel V. Lavarría.	3443 I 22 "
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria'cito, llamo y emplazo al moreno Serafín Fernández, (a) Jocuma, hijo de Manuela Lucumí,. natural de San José de los Ramos, vecino de Pipián, soltero, labrador y de 21 años, para que dentro de 9 días sé presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurtó de un caballo y lesiones á Josefa-Delgado; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares procedan á ¡a busca y captura del citado moreno, y su remisión á la cár-e i de esta villa.*r-Colón, 18 de Diciembre de 1894.—Hevia.— el Secretario, Manuel V. Lavarría.	3446 I 22
CERRO.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito det Cerro, en la causa que por ante mí cursa contra don Jacinto González.Delgado, conocido por «El Manco» y otros, por homicidio del pardo José Barbarito, conocido por José Durán; ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á los familiares del expresadó pardo; para que dentro de quinto día comparezcan en este juzgado, sito, en Prado 31; á fin de que evacúen un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en 3 números consecutivos dé la Gaceta oficial en cumplimiento de lo mandado, expido la presente en la Habana á 15 de Diciembre de 1894.-El Escribano, Luis Blanco.	3411 I 21
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don José Ricardo Gallard, vecino que fué de Escobar 51; para que se presente el 25 de Enero del año entrante é las 12, en la Excma. Audiencia Sección 1.a de lo Criminal, para el juicio oral de la .causa contra don Tiburcio Brieba Morales y otro, por malversación de caudales.—Habana, 17 de Diciembre de 1894 —José Nicolás de Ortega.
3401! I 21
El Sr. juez de instrucción del Cerro, ha dispuesta que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Aquilino, encargado del circo de caballitos que funcionó en Jesús del Monte en las noches del 15' y 16 de Noviembre último, como también á las personas que puedan dar algún dato acerca del disparo hecho la noche del citado 15 de Noviembre al moreno Pablo Sandoval; para que dentro de quinto día se presenten en el juzgado, á prestar declaración en la causa número 398.—Habana, Diciembre 18 de 1894.—José Nicolás de Ortega.	3400 I 21
CIENFUEGOS.
Dr. don Eduardo Núñez Rossié, Juez municipal y de 1.a instancia accidental de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á la morena Eusebia Govín, natural de San Julián de Güines, vecina de Cruces, de 33 años, soltera y de campo, para que dentro de 10 días «e presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; Cierta y segura de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz .7-Al propio tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de dicha individua y su conducción á la cárcel de ésta á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente1.— Cienfuegos, 12 de Diciembre de 1894.—Rossié.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	3210 I 22
Don José Joaquín Casanova, juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoipa citó, llamo y emplazo á don Mariano Betancourt, generales se ignoran, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de ésta, á responder de las resultas de la causa que contra el mismo se sigue por estafa.—Y encargo á todas las autoridades su busca, captura y remisión á dicha cárcel, á disposición de este juzgado. Cienfuegos, 17 de Diciembre de 1894.—Casanova.—Ante mí, Ldo. Ramón de las Cajigas.	3458 I 22
Don Eduardo Núñez Rossié, juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Amado Asuárez y Cebrián, natural de Huesca, vecino de Cruces, sereno, casado, de 35 años, hija de Antonio y Jerónima, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de las resultas de la causa que contra el mismo se sigue por disparo de arma de fuego y lesiones; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Y encargo á todas las autoridades su busca, captura y remisión á dicha cárcel á disposición de este juzgado.—Cienfuegos, 12 de Diciembre de 1894.—Rossié.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
$213 I 22
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario que instruye por lesiones al moreno Liberato Morales, contra el moreno Eustaquio Jiménez, ha acordado que por la Gaceta oficial, se convoque para que se presente en este juzgado, á eva-, cuar un acto de justicia en dicha causa, al moreno Liberato Morales.—Cienfuegos, Diciembre 17“de 1894.—Ldo. Ramón de las Cajigas.	3478 I 22
E1 Sr. juez de instrucción de este partido judicial, por ante mi, ha dispuesto en la causa seguida contra don Pablo Re- ’ yes, (a) Mantilla y otros, por robo frustrado, que por este medio se convoque á don Anastasio Gómez, (a) El Asturianito, para que dentro de 5 días comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Cienfuegos, 19 de Diciembre de 1894.—Andrés S. Moreno.	3477 I 22'
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dis-, puesto por ante mí, en la causa seguida contra los pardos José Germán Castillo y Joaquín Suárez del Villar, por hurto, que por este medio seoconvoquen á don Juan Alvarez, don Angel Ríos y don Agustín Hernández, pa^a que dentro días de 5 se presente en esté juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente, VCien-fuegos,' Diciembre 19 de 1894.—Andrés S. Moreno.
3476 I 22
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, en causa que se sigue por axfisia por sumersión de don José María Sanjurjo, que por este medio se convoquen á los parientes del referido individuo, para que den tro de 5 días se presenten en este juzgado, a evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente,—Cienfuegos, 12 de Diciembre de 1894,—Andrés S. Moreno,	3211 I 20