1184
GACETA DE LA HABANA
DECRETO.
Con esta fecha he tenido á bien declarar nula y de ningún valor ni efecto, la división en secciones de la circunscripción de Pinar del Río y distrito de Guanajay, aprobada y publicada en la Gaceta de 28 de Noviembre último, por contener mayor número de secciones que las que les corresponden, en virtud de las anotaciones de alta y baja practicadas en el censo hasta el 30 del propio mes.
Habana, 18 de Diciembre de 1894.
Emilio Calleja.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 13 de Noviembre último, y bajo el número 1319, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Presidente del Consejo de Ministros me dice con fecha 4 del actual, lo que sigue: — Excroo. Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el Real decreto siguiente:—En nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en admitirla dimisión que del cargo de Ministro de Marina me ha presentado el Contraalmirante de la Armada D. Manuel Pasquín y de San Juan; quedando muy satisfecha del celo, inteligencia y lealtad con que lo ha desempeñado. —Dado en Palacio ¿4 de Noviembre de 1894.—María Cristina.—El Presidente del Consejo de Ministros, Práxedes Mateo Sagasta.—Lo que de Real orden traslado á V. E. para su conocimiento.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 10 de Diciembre de 1894.
El Secretario general,
' Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 13 de Noviembre último, y bajo el número 1323, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Presidente del Consejo de Ministros me dice con fecha 4 del actual, lo que sigue: — Excmo. Sr.: — S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el Real decreto siguiente: —En atención á las circunstancias que concurren en el Contraalmirante de la Armada c^on Manuel Pasquín y de San Juan, Senador del Reino; en nombre de Mí Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrarle Ministro de Marina.— Dado en Palacioá 4 de Noviembre de 1894.-—María Cristina.—El Presidente del Consejo de Ministros, Práxedes Mateo SSgasta.—De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, xo de Diciembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Mininisterio de Ultramar, con fecha 13 del que cursa, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden telegráfica siguiente^
«Suspenda Intendencia cobro patentes bebidas comerciantes y banqueros hasta resolución expediente.»¡
Lo que se hace público para general conocimiento. Habana, 14 de Diciembre de 1894.—M\ Cabezas.
Esta Intendencia general, para cumplir lo prevenido en la disposición transitoria del reglamento reformado, que se publica en esta fecha, en lo que se refiere á la cobranza de las cédulas personales correspondientes al año 1894, y teniendo en cuenta que éste se encuentra mpy próximo á su terminación, ha estimado oportuno dictar las siguientes reglas:
1.	a Desde la publicación de la presente circular se dará por terminado el período de cobranza de las cédulas personales del año 1893, y las Administraciones dispondrán que con las formalidades prevenidas en la regla 12, artículo 92 del reglamento de 23 de Junio de 1893, las Subalternas, los Ayuntamientos y Recaudadores hagan entrega en el Almacén provincial de las cédulas sobrantes, de las inutilizadas y de las anuladas.
Tan luego es,tén reconcentradas en el Almacén todas las cédulas de la provincia, se dará conocimiento á esta Intendencia general para disponer lo procedente.
2.	a Las Administraciones de Hacienda que aun no hubiesen rendido sus cuentas con arreglo á lo que dispone el artículo 99 del referido reglamento, lo verificarán, sin más demora, á la Intervención general del Estado.
3.	a En cumplimiento de lo que previene el artículo transitorio del reglamento reformado, las Administraciones de Hacienda, inmediatamente que reciban la presente circular, harán entrega á los Ayuntamientos de las capitales, bajo recibo, del padrón de 1893 y sus adiciones, exceptuando los de militares, y clases activas y pasivas.
4.	a Insertarán en el Boletín oficial y periódicos de más circulación y harán que todos los Ayuntamientos lo publiquen en la forma acostumbrada, un anuncio disponiendo que todo contribuyente por este impuesto, que desde la formación del padrón del año anterior haya sufrido variación en las circunstancias tributarias de este impuesto, ya en su favor y^ en contra, deberá presentar en la Alcaldía respectiva hasta el día 26 del actual, la correspondiente petición, en papel blanco, con los requisitos esenciales que se consignan en el modelo núm. 2 de los que se publican á continuación del reglamento reformado, por no ser posible la confección y distribución de impresos en el breve plazo que lo avanzado de la época exigiría; advirtiéndose que transcurrido dicho término, no se admitirá reclamación por ese motivo.
A los que, en la comprobación que después se practique, resulten con riqueza superior á la consignada en los padrones, se les aplicará en su caso y forma la penalidad que determina el inciso 7.° artículo 71 del 'reglamento reformado. A los que teniendo riqueza inferior no la hayan rectificado, se les expedirá la cédula correspondiente según el padrón anterior.
5.	a Transcurrido el plazo fijado en la regla precedente, los Ayuntamientos procederán á verificar en los padrones del año 1893, las altas y bajas oportunas con arreglo á- las peticiones presentadas; á clasificar la cédula que corresponda-á cada contribuyente con sujeción á las nuevas tarifas, y á redactar el resumen de que trata el artículo 51 del reglamento reformado, enviando por duplicado un ejemplar de dichos resúmenes á la Administración de Hacienda de la provincia, á los efectos del pedido de cédulas. Estas operaciones deberán quedar terminadas el días dos de Enero próximo, y en el caso contrario se impondrá á los Alcaldes la multa de 50 pesos con arreglo á lo pres-cripto en el artículo 51 del reglamento reformado.
6.	a No obstante lo dispuesto en los artículos 54 y 55 del reglamento reformado, las Administraciones de Hacienda tendrán este año á su cargo la formación de los padrones de las clases activas, y pasivas del Estado.
Por conducto dé ésta Intendencia general las Administraciones provinciales recibirán las relaciones circunstanciadas de las clases militares á quienes se haya de proveer de cédulas personales.
La.s Administraciones citadas rectificarán inmediatamente el padrón de las olases pasivas que cobran por sus Tesorerías; y con presencia de las nóminas de las clases activas rectificarán también el padrón de éstas, pidiendo, en su caso, los antecedentes necesarios á las respectivas dependencias.
La rectificación de estos padrones se terminará en el mismo plazo señalado á los Ayuntamientos, quedando incursos el Administrador é Interventor en la penalidad impuesta á aquéllos en las reglas 5.a y 7.a ' Una vez. reunidos en las Administraciones los resúmenes de los Ayuntamientos, terminados los de Cuerpos y Oficinas militares y civiles y aprobados que sean, se formará un resumen general que se remitirá á la Intendencia el día 9 de Enero, para la remisión de cédulas personalés en blanco, cuando proceda. No cumpliéndose este precepto, los Administradores é Interventores incurrirán en la penalidad señalada en la regla precedente. Cuando haya llegado el caso de distribuirse las cédulas personales, la Intendencia dic-, tará las demás disposiciones para efectuar la expedición y cobranza de las mismas.
Esta Intendencia general no duda que, atendidas las circunstancias excepcionales que retrasaron este año la percepción del impuesto, las Administraciones de Hacienda desplegarán el mayor celo y la más exquisita vigilancia, y que tendrán muy presentes los plazos en que han de llenarse las operaciones preparatorias, á fin de que adopten cuantas medidas sean conducentes al oportuno cumplimiento délo que se previene en esta circular.
Habana, 10 de Diciembre de 1894.—M. Cabezas.
Visto el expediente de asimilación promovido por la Administración de Hacienda de la Habana, para incluir en la matrícula de Subsidio, á los individuos que en los mercados explotan la industria conocida por «Tarimas de Menestras,» y habida consideración á que el epígrafe 22 de la tarifa de Patentes, que la Administración ha indicado para la asimilación susodicha, es en efecto el que clasifica la industria más análoga á la de que se trata; esta Intendencia general en acuerdo de cinco del pasado mes ha tenido á bien aprobar la asimilación propuesta y que se remita copia del expediente al Ministerio de Ultramar á los efectos del artículo 82 del reglamento de la materia.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana, 15 de Diciembre de 1894.—M. Cabezas.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. señor Ministro Jefe de lti Sección 1? de la Sala de Ultramar del Tribunal de cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á don Antonio Franco, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presenten por si ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas de la Colecturía de Consolación del Sur, del mes de Octubre de 1879, presupuesto de 1879 * 1880; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 18 de Diciembre de 1894.—El Interventor general del Estado, Angel Cos- Gayón.
Comandancia general de Marina.
Don Buenaventura Pilón y Sterling, Capitán de Nayío de primera clase, segundo Jefe del Apostadero, Comandante de Marina de esta provincia y Capitán del Puerto.
Por el presente anuncio se cita á los individuos que á continuación se expresan, para que se presenten á la mayor brevedad posible en esta oficina, para un asunto que les interesa.
Don Domingo Abascal » José Francisco Agustín García.
Doña Luisa García Santana.
Don José Antonio Dolores García.
Sres. Villa é Hijo.
Don Rafael Martínez.
» Pedro M. Grandal.
» Jopé F. Méndez.	*
» Angel Martínez.
» Mateo Meluza y Buffill y C9 Empresa de Almacenes de Hacendados.
Don Juan Diego.
Hoyos y Hermano.
Don Feliciano Sisa.
Ariza y Hermano.
Don Juan Alvarez Peralta.
» José Molina.
» Francisco Fernández Gil.
» Antonio Martínez.
Durán y Compañía.
Don Rafael Alvarez.
» Ricardo Angles.
» Narciso Plana.
» Jaime Ordach.
Vidal y Compañía.
Habana, Dffciembre 17 de 1894.—Buenaventura Pilón.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
En cumplimiento de lo dispuesto en el expediente administrativo formado contra un individuo desconocido, que en la mañana del día 31 de Julio próximo pasado, transitaba en una caballería por la calle de Príncipe Alfonso, entre Matadero y Puentes de Chávez, y se fugó al ser detenido abandonando dicha caballería y dos bultos conteniendo, 1.152 cajas de 1 á 100 fósforos y 360 de 1 á 500, desprovistas de los correspondientes timbres; se hace saber al referido individuo: que con arreglo al artículo 34 del pliego de condiciones para lá subasta del impuesto de timbre de fósforos, ha sido condenado al reintegro y multa de los sellos omitidos, importando ciento veinte pesos sesenta centavos; cuya suma ha de abonar en la Administración general del impuesto de timbre de fósforos [Riela S3]r en los tres días siguientes á la publicación del presente: pues en contrarió caso quedará incurso en el recargo de 3 por ciento que preceptúa la Instrucción contra deudores á la Hacienda, y se continuará el procedimiento reglamentariamente.
Lo que se publica para conocimiento del interesado.
Habana, 14 de Diciembre de 1894.—Ricardo ae Cubells.
SECCIÓN PROVINCIAL DE ATRASOS.
Negociado de Aduanas .
Acordado por esta Administración, con fecha de hoy, tenga lugar el remate de los muebles embargados á don Alejandro Martínez, á consecuencia del expediente ejecutivo qué sé le sigue en cobro de pesos por pagarés otorgados para responder á derechos de importación, el día 22 del actual, á la una de la tarde, los cuales han . sido retasados en la cantidad de 408 pesos 80 centavos, admitiéndose la postura que cubra los dos tercios de dicha cantidad; cuyo remate tendrá efecto en la casa número 1 de la calle Concepción, en el Cerro, en donde se hallan depositados.
Habana, 18 de Diciembre de 1894.—Ricardo de Cubells.
Negociado de Bienes del Estado.
Venciendo en el presente mes de Diciembre los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia poi este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representantes legales concurran para hacerlos efectivos en esta Administración, dentro de los quince días siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la vía de apremio, con arreglo á la ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, 6 de Diciembre de 1894.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Relación oue se cita.
OTORGANTES.	Concpto	Plazo.	Vencimiento.	Impo Pesos.	rte. Cts
D. Ildefonso Sell .	Censos.	59	12 Dcbre. 94.	1377	77
» Juan Azcue . .	B. del E.	5«	24 id. id.	1470	IO
El mismo .... D. Francisco Ro-	Id.	39	22 id. id.	1512	90
mero		Censos.	59	13 id. id.	344	43 1«