4ño LVI.—Núm, 19
Domingo 22 ^ Ju>ío de 1894
Tomo2?-PAg. (45
JPTJJMTOS DB SUaORIPOlON
Habana» en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos
PRECIO DB DOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia « • .	............... 20 cts.
PRECIOS DB SUSORIPOION
Habana, por un trimestre . . Provincias, por un trimestre.
. . $ 4-50 oro, I Puerto Rico, por un trimestre . . • $ 4-50 oro. I Península, por ídem . . . , . £1 pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEXj EJEMPLAR
Del mes corriente . .  ................15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del afio .
P01 cada un año atrasado . ............................50 cts. oro.
6-00 oro. 6-00 oro.
30 cts. o>4,
PARTE OFICIAR.
J	%
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Nuestra Santa Iglesia Catedral, celebra el día 25 del corriente, éon función religiosa á las 9 de la mafiana, la festividad de Santiago Apóstol, Patrono de España, y deseando el Excmo. Sr. Gobernador general Vice-Real Patrono, que dicho acto revista la mayor solemnidad, se ha servido disponer se invite por medio de la Gaceta, á las Autoridades, Corporaciones, Sres. Grandes’ de España, Títulos de Castilla, Caballeros Grandes Cruces, Gentiles-hombres, Funcionarios públicos, Jefes y oficiales del Ejército, Marina, Voluntarios y Bomberos que estén francos de servicio y demás personas caracterizadas que deban concurrir á la expresada ceremonia.
Habana, 21 de Julio de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Honores y Condecoraciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador, general con fecha 8 de Junio último y bajo el número 811, la Real orden siguiente:
«Excmo Sr.: -El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en conceder los honores de Jefe Superior de Administración, libres de gastos, á D. José Trujillo, en recompensa de los servicios que ha prestado en la Audiencia de la Habana como Jefe de Policía de la misma capital.—Dado en Palacio á 28 de Junio de 1894.—María Cristina. —El Ministro de Ultramar, Manuel Becerra. —De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 17 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 19 de Julio de 1894.
El Secretario general
Estanislao de Antonio.
Ayuntamientos.
En el expediente que trata del recurso de alzada interpuesto por don José Fernández López, contra la resolución de V. S. I. sobre servidumbre de desagüe de las casas números 5, 7 y 9 de la calle del Depósito, en el término nunicipal de Madruga, el Excmo. Consejo general de Administración se ha servido emitir el siguiente dictamen:
«Excmo. Sr.:—El Consejo general de Administración en sesión de 21 del actual aprobó por unanimidad la siguiente consulta:—Excmo. Sr.:—Con oficio fecha Mayo íi del corriente, se han recibido en este Consejo el expediente y cuaderno de notas de la alzada interpuesta por don José Fernández López, contra la resolución del Gobierno de esta provincia, sobre servidumbre de desagüe de las casas números 5, 7 y 9 de la calle del Depósito, en el término Municipal de Madruga.—Del estudio de los antecedentes -que se acompañan resulta que á virtud de parte producido por el interesado Fernández López sobre derrame de agua de las casas contiguas á la de su propiedad número n de ia calle del Depósito, y con motivo de parte también producido por el inquilino y propietario de la casa Depó-
sito 9, sobre estancamiento de aguas por concuencia de haberse interrumpido la salida natural de las mismas, se formó expediente por el Ayuntamiento de Madruga en el que después de oída á la Comisión de Obras públicas municipales y la Junta de Sanidad, previos reconocimientos periciales, de los que resulta que la casa núm. 9 de la calle del Depósito tiene un b *quete t*n el muro divisorio de la casa marcada con el número 11, porque se verifica el desagüe de aquélla, inundando los días de lluvia el patio y habitaciones de la* número n, formando el estancamiento de las aguas un pantano nocivo á la salubridad del vecindario y un foco constante de infección, por lo que el Ayuntamiento acordó exigir a don José Jorgas, dueño de la casa número 9, el establecimiento de servidumbre de desagüe por el predio contiguo, ó sea el de don José Fernández López, procurando el menor perjuicio y previa indemnización, y exigir asimismo á don José Fernández López, procurando la desaparición del pantano que existe en su solar, dando principio á ambas operaciones en 16 de Julio siguiente: —D. José Jorgas, enterado del acuerdo acudió con instancia al Ayuntamiento, haciendo presente que las casas númerv>s 5, 7, 9 y 11 de la citada calle, por la posición topográfica que ocupan, no tienen por dónde dar salida á las aguas pluviales por distinto lugar que el que hoy tienen, puesto que están en completo desnivel, hasta el extremo que la número 5 derrama sus aguas sobre la contigua número 7, ésta sobre la de su propiedad número 9 que otra vez lo hace á la de don José Fernández López, número 11, desagües que no han podido evitarse desde su construcción, dada la configuración del terreno de más de un metro de desnivel, por lo que este mal tiene muchos años, sin que se haya podido poner remedio; que la casa número 9, de su propiedad, es la más perjudicada y si la número 11 del Sr. Fernández López sufre el perjuicio de que se queja, debe culparse á sí propio, por haber cerrado el desagüe natural que siempre han tenido dichas casas, oponiendo un muro que las aguas que derramen en la casa número 9 no pueden entonces estancarse ni correr por el patio de la contigua, por ser éste de terreno labrado y removido que absorve esas aguas, solicitando que se nombrara una comisión pericial que se penetrara de la veracidad de lo expuesto.—Nombrada la Comisión informó, previo reconocimiento, que los caños de las casas números 5 y 7 están cerrados con piedra y el de la casa número 11 de un muro de contensión en la pared divisoria de la 9, por cuyo motivo las aguas se depositan en los respectivos patios y por efecto del declive del terreno se van filtrando de uno á otro; en vista de lo cual el Ayuntamiento acordó reproducir su acuerdo.—Notificado Jorgas estableció apelación contra lo resuelto, alegando incompetencia por parte del Ayuntamiento para imponerle la servidumbie que se le exigía, por ser esto de orden privado y corresponder el asunto á los Tribunales de Justicia, no teniendo el Ayuntamiento otras facultades que la que le dan el articulo 69 de la relación con el 68, ó sean los económicos administrativos, siendo la servidumbre de referencia de utilidad privada que se rigen por las disposiciones del Código civil, pudiendo ser modificado por convenio délos interesados y resultando de que esa servidumbre natural existe desde hace mucho tiempo el acuerdo de que se trata, no implica otra cosa que la modificación de ella, para lo cual no tiene competencia el Ayuntamiento sino los Tribunales ordinarios, no debiendo tener otra intervención que en la parte que pudiera afectar á la salubridad del vecindario, como asunto de interés general., en cuyo concepto debe limitarse á hacer desaparecer el pantano formado en el patio de la casa número 11, terminando por solicitar la suspensión del acuerdo y su remisión, y caso contrario tener por interpuesto el recurso correspondiente.—El Ayuntamiento denegó la suspensión, dando curso á la alzada, la cual remitió al Gobierno regional y de la provincia, que resolvió el I asunto en el sentido de ser de los comprendidos en la ley de Aguas, en relación con el Código civil; que la servidumbre impuesta por el acuerdo municipal es de la acción privada, con la condición forzosa natural que impone la ley de Aguas en su articulo 69, y que la Corporación municipal es incompetente, por lo tanto, para poner límites en el dominio privado, según la misma ley citada y el Código civil, resolviendo dejar sin efecto el acuerdo recurrido y que se aplique al dueño de la casa número n á desecar con hrgencia el terreno encharcadizo que tiene en el patio, dejando subsistente la servidumbre de desagüe de las demás casas de que se trata.—La anterior resolución fué dictada
por el Gobierno después de no conformarse con la consulta de la Comisión provincial que pedía nuevos datos para resolver.—Contra la resolución que precede estableció Fernández López, el recurso de alzada que motiva este informe, alegando lo prescripto en el artículo 588 del Código civil y lo dispuesto por el 370 y 174 de las Ordenanzas referentes. —El Negociado y Sección respectiva de la Secretaría de V. E. están conformes con lo resuelto por el Gobierno de la provincia. —De igual forma es el Consejo; lo indudable que el Ayuntamiento da Madruga ha involucrado dos cuestiones completamente distintas, una de interés privado y la otra de interés público.—Las casas números 5’ 6, 7, 9 y n de la calle del Depósito, por la posición topográfica que ocupan, tienen sus desagües naturales de una en otra en el orden expuesto, circunstancia reconocida por la Comisión de Obras públicas de aquel Ayuntamiento: esta situación constituye una servidumbre de desagüe de los comprendidos en artículo 69 de la ley de Aguas y su concordante el 552 del Código civil, ó de un derecho establecido con arreglo al mismo Código.—Ahora bien; los Ayuntamientos no tienen más atribuciones que aquellas para que les faculta la ley Municipal en el titulo III, capitulo i.°, no siendo de su competencia los asuntos del dominio pri vado, como es el regular la naturaleza y derechos de servidumbres de uso privado, que del dominio de la ley civil solo toca resolver á los Tribunales de Justicia. Este en cuanto al primer extremo; respecto al segundo resulta que los desagües de las casas en cuestión, al llegar á la número 11, se encharcan formando un pantano, lo cual constituye un verdadero peligro para la salubridad del vecindario, y el Ayuntamiento en su perfecto derecho, de acuerdo con la ley Municipal y con lo preceptuado en el articulo 62 de la ley de Aguas, puede ordenar su desecación ó saneamiento, haciéndole saber á los dueños la resolución para que dispongan el desagüe ó saneamiento en el plazo que se le señale..—En vista de lo expuesto el Consejo entiende que es de desestimarse el recurso interpuesto por don José Fernández López, contra la resolución del Gobierno Regional y de esta provincia, la cual procede confirmarse por sus propios fundamentos».
Y habiéndose conformado S. E. con el preinserto dictamen, se ha servido resolver como en el mismo se propone. —Lo que d$ orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 7 de Julio de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Si. Gobernador general, con fecha 28 de Junio próximo pasado, y bajo el número 1732, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponde, á don Carlos Cayetano del Castillo, del destino de oficial 20 de la Administración de Hacienda de Santiago de Cuba. — De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 18 de Julio de 1894.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 22 de Junio próximo pasado y bajo el número 1736, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 648, fecha 10 de Mayo último, elevando copia de un oficio del Gobernador provincial de Pinar del Río en el que se da cuenta de los extraordinarios servicios prestados por D. Juan Bernalte desempeñando interinamente la Secretaria de dicho Gobierno a la vez que el destino de Oficial 39 de que es titular; el Rey [q. D. g J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien resolver que de Real orden se den las gracias á dicho funcionario por su celo é inteligencia, y que se haga constar como méritos de