Año LVI.—Núm. 22
Jueves 26 de Julio de 1894
Tomo 2?—Pág. 169
PERIODICO OFXOXAXi DEL GOBIERITO
PUNTOS X5B SUSCRIPOION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente- Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos
PREGIO DE LOS ANUNOIOS
Poi cada linea al dia ............................ 20 cts.
PRECIOS DE SUSORIPOION
Habana, por un trimestre . . Provincias, por un trimestre.
. . $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un'trimestre . . . $ 4-50 oro. I Península, por ídem . . • . . £1 pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL
Del mes corriente.....15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .
P01 cada un año atrasado ••••.•.••••.50 cts. oro.
6-00 oro. 6-00 oro.
30 cts, oro,
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Agricultura, Industria y Comercio.
Encontrándose arreglados á la legislación rigente los documentos que se acompañan á la instancia promovida por don Jorge De Tord, en solicitud de cédula de privilegio por el término de 10 años por un procedimiento para ñltrar el jugo de la caña de azúcar antes de ser sometida á la ebullición; S. E. de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica de Amigos del Pafs, se ha servido conceder el expresado privilegio por el tiempo y concepto solicitados; en la inteligencia de que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero, si se prueba en los Tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo que se publica en la Gaceta de orden de S. E. para general conocimiento.
Habana, 20 de Julio de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antomo.
TESORERÍA GENERAL DE HACIENDA.
Aviso.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Abril último, á las Clases pasivas, residentes en la Península.
Cumpliendo lo ordenado por S. E. esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la mañana á 2 de la tarde, en los días y forma que á continuación se expresan, previa presentación de la correspondiente nominilla:
Jubilados de Fomento y Gobernación, cesantes de Fomento, Gracia y Justicia, Hacienda y Gobernación, día 27 del presente.
Jubilados de Gracia y Justicia, Hacienda, Retirados de Marina y Bonificaciones de los mismos, día 30 del presente.
Retirados de Guerra, Mqntepío militar, Montepío civil y Bonificaciones de Montepío militar y de Retirados de guerra, día 31 de ídem.
Lo que se hace público para conocimiento de los señores apoderados.
Habana, 23 de Julio de 1894.—El Tesorero general, A. S. Bárcena.
Inspección y Sección Central de Atrasos.
A consecuencia del expediente que se instruye por la pérdida de varios de apremio que fueron confiados al Comisionado ejecutor D. Rafael Arnat; el Excmo. Sr. In tendente general á propuesta de este Centro, ha resuelto la destitución del citado D. Rafael Arnat, del cargo de Ejecutor de apremios, y con el fin de que las personas en cuyo poder se encuentren los aludidos expedientes ó que tengan noticias de su paradero, se sirvan presentarlos ó comunicar aquéllas á la Administración de Hacienda de esta provincia; al propio tiempo ha tenido á bien resolver S. E. -que sea publicada por este medio y en los Boletines oficiales de las provincias de esta Isla, la relación de los expedientes perdidos y que son los que á continuación se expresan:
Expediente por débito de contribuciones de la casa situada en la calle de Compostela 36, contra Aspurna, apoderado del propietario D. Adolfo Duplessis.
Expediente por débito de contribuciones de la casa situada en la calle de Obispo 39, contra Aspurna, apoderado el mismo Sr. Duplessis.
Expediente por débito de contribuciones de la casa situada en la calzada de la Reina 83, contra Aspurna, apoderado Sr. Duplessis.
Expediente por débito de contribuciones de la casa situada en la calzada de la Reina 107 a., contra Aspurna, apoderado Sr. Duplessis.
Expediente por delito de contribuciones de la casa situada en la calle de Obispo 75, contra Aspurna, apoderado Sr. Duplessis.
Expediente por débito de contribuciones de la casa situada en la calle de Damas 55, D. Basilio Tariche.
Expediente por débido de contribuciones de la casa situada en la calzada del Cerro 5 78, contra Aspurna, apoderado Sr. Duplessis.
Expediente por débito de contribuciones de la casa situada en la calle de Compostela 120, don Francisco Cecero.
Expediente por débito de Capellanía del Negociado de Deuda Antigua.
Expediente por débito de contribuciones de la casa situada en la calzada del Cerro 506 y 508, sin diligencias.
Habana, Julio 20 de 1894.—Manuel Alvarez Ossorio.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración dejlacienda Pública de la provincia de la Habana.
Subsidio industrial.
A los industriales que deben satisfacer cuotas de patente y. que á continuación se relacionan, se les concede un plazo que terminará el 15 de Agosto próximo, para que puedan verificarlo sin recargo; en la inteligencia que transcurrido dicho período, se procederá á la debida comprobación, declarando defraudadores á los que no se hayan provisto del documento tributario.
Habana, 23 de Julio de 1894.—El Administrador, Ricardo de Cubells,
TARIFA 2a
Industrias de transportes y locomoción.
Algibes flotantes para el suministro de las embarcaciones.
Cabrestantes ó grúas de vapor, fijas ó flotantes, destinadas al alijo de mercancías y frutos en los puertos de mar.
Cabrestantes, grúas ú otros aparatos sin motor de vapor.
Empresarios de diligencias y demás carruajes para la conducción de viajeros por carreteras ó caminos, cuyo servicio sea permanente ó dure por lo menos más de 6 meses.
Goletas y demás embarcaciones ocupadas en el tráfico costero.
Lanchas de carga y descarga en los puertos.
Tranvías ó caminos de hierro urbanos.
Lineas férreas de vía estrecha ó ancha, de fuerza animal ó de vapor, de propiedad particular.
Vapores remolcadores.
TARIFA DE PATENTES.
Médicos del Ejército y Armada en activo servicio, que además de su cargo ejerzan su profesión libremente.
Veterinarios de Regimiento que además de su cargo ejerzan su profesión libremente.
Alquiladores de trajes de máscara.
Corrales para encerrar ganado.
Chalanes ó corredores de ganado.
Puestos de todas clases de objetos usados.
Subalquiladores de habitaciones para Juntas ú otras reuniones, y lo mismo los que alquilan ciudadelas ú otras casas para arrendarlas por habitaciones.
Agentes memorialistas.
Agentes que se ocupan en proporcionar colocación de sirvientes y habitaciones desalquiladas.
Barberos en portal.
Cartoneros, cedaceros y cesteros con puestos fijos al aire libre.
Limpiabotas en salones ó tiendas.
Picadores y domadores de caballos.
Puestos al aire libre para la venta al por menor ó por madejas de tripas frescas, con salazón para toda clase de embutidos.
Puestos de libros usados en plazas ó soportales.
Retratistas, fotógrafos ambulantes, que operan en las plazas ó paseos, bajo tiendas de campaña, casetas ó barracones.
Ropajeros y tratantes en retales.
Tiendas para la venta al por menor de fósforos y papel de fumar.
Vendedores de café, licores y aguardientes y refrescos, en kioscos, barracas y cajones, situados en paseos y estaciones de ferrocarriles.
Idem de bastones en puesto fijo al aire libre.
Idem de leche en puesto fijo al aire libre.
Idem de frutas frescas ú hortalizas en tiendas, mercados, portales, cajones ó barracas.
Idem al por menor en mesa ó puestos fijos en mercados, plazas ó sitios públicos, de pescados frescos, remojados ó salados.
Idem de carnes frescas, que se concretan á venderlas al por menor en dias determinados, ó en los de ferias y mercados.
Idem al por menor en puesto fijo al aire libre, de aves y caza menor de todas clases.
Idem al por menor en puesto fijo al aire libre, de tocino salado y fresco.
Idem de pan, en tienda, cajón ó puesto al aire libre.
Idem en tiendas ó puestos fijos de aves ó pájaros de jaula, aunque vendan también otra clase de animales.
Idem al por menor en portales ó puestos fijos que no sea tienda de objetos de quincalla y bisutería ordinaria.
Tarimas de menestras en mercados.
Componedores de abanicos, paraguas, quitasoles y sombrillas, en portal ó puesto fijo que no sea tienda.
Chamarileros, ó sea los que compran y venden trastos viejos/
Jauleros con tiendas ó puesto fijo.
Vendedores de barquillos en tienda ó puesto fijo.
Idem de hierro viéjo, trapo y papel usado.
Idem ó componedores en portal, de anteojos, y otros objetos análogos, como estereóscopos y vistas fotográficas.
Idem en portal, dé fajas, gorras, sombreros ordinarios y otras prendas de vestir.
Idem en portal ó puesto fijo que no sea tienda, de papel para cartas, sobres y plumas.
Casas de rifas ó bazares.
Maestros paileros, ó sea los que construyen en sus establecimientos, asientan ó componen pailas de vapor y otros objetos de maquinaria,, en los ingenios de azúcar, ó en las embarcaciones en los puertos.
Los mismos, sin establecimiento.
Cambiantes de monedas en ambulancia.
Capitanes ó patrones de buques que recorren los puertos de la Isla, vendiendo géneros ó productos del país y del extranjero, por su cuenta ó en comisión.
Columpios y demás de este género y caballitos llamados vulgarmente «Tio Vivo».
Exposición de fieras y animales raros.
Expositores de figuras de cera ó cualquier otra materia, teatros mecánicos, panoramas y otras curiosidades.
Funciones de cuadros vivos.
Juegos de billar romano y demás que se le asemejen.
Porteadores en caballería.
Revendedores de billetes para espectáculos.
Tiros de pistola y demás armas de fuego.
Vendedores de estampas, con ó sin marco.
Idem dejeega, cordeles, mantas ú otros efectos de cáñamo.
Idem de juguetes y baratijas.
Idem en carretón de carbón y otros combustibles.
Idem en ambulancia de loza, porcelana y cristal.
Idem de joyería y platería.
Idem de perfumería.
Idem de obras de ferretería y cuchillería.
Idem de obra de hojalatería, latonería, veloneria y calderería.
Idem de quincalla.
Idem de sal al por menor.
Idem de sombreros, gorras, botines y zapatos.
Idem de aceite mineral.
Idem de pan.
Idem de leche.