GACETA DE LA HABANA

1217
inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el articulo cuarto de los transitorios del reglamento Hipotecario. Y para publicar en la Gaceta de la Habana libro la presente.
Cienfuegos, Diciembre n de 1894.—Francisco Cu-
riel’.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, representante del Ministerio ñscal y Registrador de la propiedad de Cien-fuegos en este asunto.
Hago saber: que en este Registro ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Nicolás Castaño y Capetillo, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Julio, don Guillermo y D. Emilio Apezteguía y Tarafa, de doce fincas rústicas situadas todas en terrenos de la hacienda «Alcalde Mayor», que hubieron, por coippra á censo reservativo, de la sucesión del Sr. Marqués de la Real Proclamación y de la Real Cámpifia, según escritura otorgada ante el Notario D. José J. Verdaguer en veintiséis de Mayo de mil ochocientos noventa y uno, y que son las siguientes: —Primera. Paño de terreno compuesto de setentiuna caballerías y doscientos trece cordeles de tierra, situado en el Ayuntamiento de Abreus, y lindante por el Norte con terrenos de Leiva, Chaple y Bravo; por el'Sur con los llamados Yida-soa y de Lanza, Vázquez, Oramas y D. Tomás García| por el Este con el camino del Huésped á Abreus, y por el Oeste con las fincas «Asturias» y «Santa Mata».—Segunda. Otro paño de terreno, compuesto de diez caballerías y se* sentitres cordeles, situado en el Ayuntamiento de Abreus, y lindando por el Norte con la circulación de dicha hacienda •Alcalde Mayor»; por el Sur con la finca «Asturias»; por el Este con terrenos de Chaple y de Leiva, y por el Oeste con la finca Nueva Habana.—Tercera. Otro paño de terreno compuesto de veintiocho caballerías y cincuenta y cuatro cordeles, perteneciente al barrio de Yaguaramas, Ayuntamiento de Cienfuegos, dividido en dos lotes; lindando el primero por el Norte con terrenos de Franco y fincas «La Bulla», «Aguaditos» y «Vidasoa»; por el Sur con terrenos de Cueto, Chaple, Apezteguía é Irizarri; por el Bs-te con otros de Lanza y Junqhera, y por el Oeste con los citados de Franco; y el segundo lote linda por el Norte con un camino sin nombre; por el Sur con terrenos de Irizarri; por el Este con otro camino sin nombre, y por el Oeste con los citados terrenos de Junquera:—Cuarta. Otro paño de terreno compuesto de cincuentitrés caballerías y ciento veintiocho cordeles, en el Ayuntamiento de Abreus, lindante por el Norte con terrenos de Díaz y de Andiarena; por el Sur con otros de Cueto; por el Este con las fincas Mercedes y Trinidad y terrenos de Morales y Franco, y por el Oeste con otros del extinguido Mayorazgo del Sr. Marqués de la Real Proclamación y de González.—Quinta. Otra formada por un paño de terreno compuesto de veintiocho caballerías y trescientos cuatro cordeles, en el barrio de Yaguaramas, Ayuntamiento de Cienfuegos, lindante por el Norte con la circulación de la hacienda citada; por el Sur con el camino de Tierras Nuevas, á las Larguitas y propie dades de D. Tomás Díaz y de Andiarena; por el Este con la finca Nueva Habana, y por el Oeste con terrenos de Lima de Galván y del citado extinguido Mayorazgo.— Sexta. Otro paño de terreno compuesto de nueve caballerías y doscientos ochenta y nueve cordeles, en el mismo barrio y Ayuntamiento que el anterior, lindante por el Norte con terrenos de Morales; por el Sur con un camino sin nombre; por el Este con propiedad de Morejón, y por el Oeste con otro camino y terrenos de Rodríguez.-Séptima. Otro paño de terreno compuesto de doscientos setenta y njeve cordeles, en el mismo barrio y Ayuntamiento, lindante por el Norte con la circulación de la hacienda «Alcalde Mayor», por el Sur con terrenos de Abreus; por el Este con otros de Sobrino, y por el Oeste con los de Mo rejón.—Octava. Otro paño de terreno compuesto de doscientas cuarenta y dos caballerías y ciento ochenta y un cordeles en el citado barrio y Ayuntamiento, lindante por el Norte con terrenos de González, Valdés, Madrigal y Noda; por el Sur con el Espinal y el río Alcalde Mayor; por el Este con dicho río y terrenos de Cueto y Morejón, y por el Oeste con los del ferrocarril de Cárdenas y Júca-ro, el pueblo de Yaguaramas, terrenos del extinguido Mayorazgo y la circulación de la hacienda Alcalde Mayor.— Noveno. Otro paño de terreno compuesto de ciento veinte caballerías y trescientos diez cordeles, en el Ayuntamiento de Abreus, lindante por el Norte con terrenos de Durán, Morejón y Portieles; por el Sur con el camino de Yagua-ramas á Esperaléjo Gordo y terrenos de Moreira, Chamizo y Díaz; por el Este con otros del ingenio Cieneguita y de Mora, Leiva, Oramas, Moreira, Lópéz, Núñez, Rodríguez y Ondaro y la sabana de Algodones; y por el Oeste con terrenos de Rodríguez y Morejón y el río Alcalde Mayor.— Décima. Otro paño de terreno compuesto de cien caballerías y trescientos quince cordeles, en el citado Ayuntamiento de Abreus, y lindando por el Norte con el camino de Yaguaramas á Esperalejo Gordo y terrenos de Ondaro; por el Sur con la circulación de dicha hacienda Alcalde Mayor; por el Este con propiedades de D. Miguel Díaz y Moreira, y por el Oeste con el río Alcalde Mayor y el Espinal.—Décima primera. Otro paño de terreno compuesto de treinta y tres caballerías y doscientos ochenta y un cordeles, en el barrio de Yaguaramas, Ayuntamiento de Cienfuegos, lindante por el Norte con terrenos de Noda; por el Sur con otros del extinguido Mayorazgo; por el Este con los de ese Mayorazgo y de González, y por el Oeste con la circulación de la hacienda Alcalde Mayor.— Y décima ségunda. Otro paño de terreno compuesto de doscientos veintitrés cordeles, en el Ayuntamiento de Abreus, lindante por el Norte con terrenos de Morales; por el Sur con otros de Rodríguez; por el Este con los del ingenio Cieneguita, y por el Oeste con propiedad de Pino. —Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe de la hacienda Alcalde Mayor á que pertenecen dichos terrenos, se considera pérjudicado con las inscripciones que se pretenden, ocurra á usar de su derecho, en el tiempo y
forma que determina el articulo cuarto de los transitorios del reglamento Hipotecario.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 19 de Diciembre de 1894. —Francisro /. Curie/.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados de primera instancia é instrucción
CATEDRAL.	. .
Don Julio Macía Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de
la Catedral.
•En el juicio declarativo de mayor cuantía seguido por don Hipólita, don Manuel, don Ricardo, doña María del Socorro, doña Amelia y doña Margarita Cozar y Nerey, contra don Bernardo Cozar, sobre impugnación de cuentas, he dispuesto se requiera por este medio por ignorarse sus domicilios á la sucesión de don Isidro Laborde y Onadene, heredero que fué de doña Dolores Cozar y Laborde, uno de los terceros posee dores de la casa calle de Acosta número 67, embargada en este juicio, para que en el término de segundo día nombren perito para que en unión de don José Benito Díaz, nombrado por los demandantes, procedan al avalúo de la referida casa Acosta 67; apercibidos de que si no lo vetifican, se practicará solo dicho avalúo por el peerito nombrado.—Y para su publicación por la Gfeceta de la Habana, libro el presente. * Habana 5 de Diciembre de 1894.—Julio Macía Vázquez.- -Ante mí Francisco de Castro.	3057 T 25
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1 .a instancia del distrito
de Belén de esta capital.
Por el presente, se hace saber á don Pedro Brasac y Le-garcegui, que en los autos que se dirán, se ha librado la cédula siguiente:—Sr. don Pedro Brasac y Legarcegui.—En los autos del juicio declarativo de mayor cuantía establecido por don Juan Vidal y Leiva, contra Ud., doña María de la Presentación Rodríguez y Villalba y don Zoilo Díaz y Valdés, sobre nulidad de unas actuaciones y unas escrituras, que cursa en el juzgado de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí-se ha dictado providencia por el Sr. juez en 8 del actual, teniendo por establecida la demanda referida y ordenando se confiera traslado á los demandados, emplazándoles; para que en el improrrogable término de 9 días comparezca en los autos, personándose en forma.—Y no siendo posible practicar personalmente el emplazamiento dispuesto á don Pedro Brasac Legarcegui, por no constar su domicilio é ignorarse su paradero, en virtud de lo dispuesto en la citada providencia dé 8 del actual, se le hace dicho emplazamiento por medio de la presente cédula que se fijará en la tablilla de anuncios del juzgado é insertará en la Gaceta y Boletín oficial, parándole el mismo perjuicio que si se le notificase en persona.—Habana, Noviembre 29 de 1894.—El Escribano, Hipólito Vergel.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra el presente.— Habana, Noviembre 29 de 1894.-Martín Piracés.—Ante mí, Juan H. Vergel	* ’	.30141 X 25
PILAR.
Don Manuel Vías Ochoteco, Juez dé 1.a instancia del distrito
del Pilar.
Eli*' la demanda de insolvencia promovida por don José Muñoz, en su carácter de padre legítima de la menor doña María Teresa Muñoz y Domínguez, para litigar en juicio declarativo de menor cuantía contra don Joaguín Albarrán y don José Domínguez Alfonso, en su carácter de herederos de doña Soledad Domínguez y Lima y don Manuel Fernández de 'Castro, como albacea de los bienes de dicha Sra., se ha dictado la sentencia, cuyo encabezamiento, parte dispositiva y publi cación á la letra dice:-Sentencia,—En la ciudad de la Habana á 10 de Noviembre de 1894, el Sr. don Manuel Vías Ochoteco, juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, habiendo visto esta demanda de pobreza promovida por don José Muñoz y Báez, natural de ésta, impresor, y vecino' de la calle de Teniente Rey número 39, en su carácter de padre legítimo de la menor doña María Teresa Muñoz y Domínguez, representado por el Procurador don Alfredo Martínez Aparicio y éste bajo la dirección del Ldo. don Carlos Riesgo, la que ha* sido sustanciada con el Sr. Fiscal municipal del juzgado, por no haberse presentado á contestarla don Joaquín Albarrán y don José Domínguez Alfonso, así como tampoco el albacea instituido de doña Soledad Domínguez Lirna, don Manuel Fer nández de Castro, con el fin de litigar en juicio declarativo de menor cuantía contra los expresados Sres., los dos primeros como herederos de dicha Sra. y el mencionado Castro, con el carácter expresado.—Fallo: que debo declarar y declaro pobre en sentido legal y con opción á los beneficios del mencionado artículo 14 á don José Muñoz y Báez, para seguir en representación de su hija doña María Teresa, el juicio declarativo de menor cuantía establecido por la demanda del folio 1, contra los herederos y el albacea de doña Soledad Domínguez Lima ya nombrados con las reservas que establecen los artículos 36, 37 y 39 de la repetido ley procesal.—Así por esta mi sentencia la pronuncio, mandó y firmo.—Manuel Vías —Publicación.— Doy fe: que la anterior sentencia ha sido leída y publicada por el Sr. don Manuel Vías y Ochoteco, juez de 1 .a instancia del distrito del Pilar, estando celebrando audiencia pública este día.—Habana, Noviembre 10 de 1894. —Ante mí, Ventura R. Páez.—Y para notificar la anterior sentencia á don Joaquín Albarrán, don José Domínguez Alfonso y don Manuel Fernández de Castto, con el caracier antes expresado y en virtud de ignorarse el domicilio de los mismos, libro el presente para su publicación en la Gaceta de la Habana, en la Habana á 19 de Diciembre de 1894.—Manuel Vías.—Ante mí, Ventura R. Páez. ,	3461 T 25
JARUCO.
Don José Cué Pumarada, Juez municipal suplente y en funciones del de 1 .a instancia de Jaruco'
Por medio del presente, se hace saber: que en los autos de su razón se ha librado la cédula que dice:—Cédula.—Sra. doña Petrona Casanova de Suris, sus herederos ó poseedores del potrero «Aguaditas.»—En el juzgado de primera instancia de esta ciudad y por la Escribanía á cargo de mi compañero don Buenaventura Sánchez, cursan autos declarativos de menor cuantía promovidos por el Procurador don Francisco Pérez Castillo, á nombre y con poder de don José María Montalván, Síndico del Monasterio de Carmelitas descalzos en el Convento de Santa Teresa de Jesús en la Habana, contra doña Petrona Casanova de Suris, sus herederos causahabientes ó poseedores de diez caballerías del corral «San Marcos», conocido por po-
trero «Aguaditas» en Casiguas, en cobro de veinte y tres anualidades vencidas en cuatro de Diciembre del año pasado, ascendentes á quinientos setenta y cinco pesos por virtud de quinientos pesos impuestos á favor de dicho Monasterio por don Manuel Recio de Morales por escritura de cuatro de Diciembre de mil setecientos ochenta, en los cuales el Sr. juez suplente del de primera instancia de este partido, ha dictado la siguiente providencia.—Jaruco, Diciembre diez y ocho de mil ochocientos noventa y cuatro.—Por presentado el anterior escrito con el exhorto, sus resultas y copias, agfégaese á los autos de su razón y proveyendo á lo pendiente deí escrito de fojas tres, se tiene por establecida esta demanda que se sustanciará por las reglas del declarativo de menor cuantía, de la cual se confiere traslado cqn emplazamiento á la demandada doña Petrona Casanova de Suris, sus herederos causahabientes ó poseedores de diez caballerías de tierra del corral «San Marcos» hoy por potrero «Aguaditas», y en atención á no ser conocido su domicilio, según se consigna por la parte actora en el segundo otrosí de su escrito de demanda, hágásele la notificación y emplazamiento en la forma que ordena el artículo doscientos sesenta y nueve de la ley de Enjuiciamiento Civil, insertándose en la. Gaceta y Boletín oficial de la Habana, señalándose á los demandados el término de nueve días para comparecer en enjuicio.—Lo mandó el Sr. don José Cué, juez municipal accidental del de primera instancia por ante mí, de que doy fe.—José Cué.—P. S., Rafael Aguiar.—Y no siendo posible notificar personalmente dicha providencia á doña Petrona Casanova de Suris, sus herederos ó poseedores del potrero «Aguaditas», por no constar sus domicilios é ignorarse sus paraderos, en virtud de lo mandado en la providencia inserta se les hace la notificación por medio de la presente cédula que se fijará en la tablilla de anuncios del juzgado é insertará en edictos para su publicación en la Gaceta y Boletín oficial, parándole el mismo perjuicio que si se le notificare en su persona, y al propio tiempo se les emplaza, para que en el término de nueve días comparezcan legalmente en dicho juicio; con advertencia de que si no lo verifican, les parará el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Jaruco, Diciembre diez y ocho de mil ochocientos noventa y cuatro.—P. S., Rafael Aguiar.— Vto. Bno., Cué.—Y para su inserción en la Gaceta oficial, á fin de que sirva de notificación y emplazamiento á la Sra. doña Petrona Casanova de Suris, sus herederos ó poseedores del potrero «Aguaditas», se libra el presente, en Jaruco á 18 de Diciembre de 1894.—José Cué.—Ante mí, Rafael Aguiar.
578 F 25
BELEN.
El Sr. juez de instrucción def distrito de Belén, en el incidente de embargo de bienes de causa seguida contra el moreno José Agustín Pulgarón Pedroso, por atentado á un agente de la autoridad, ha dispuesto en providencia de este día, se convoquen por medio de la Gaceta oficial, á las personas que conociendo al procesado sepan si poséen ó no. bienes de fortuna; á fin de que comparezcan en este juzgado, Industria 120, para dteclarar.—Habana, Diciembre 21 de 1894.—El Escribano,” Juan H. Vergel.	3485 I 25
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén.
Por la presenté requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Félix Ponce de León y Díaz, natural de esta ciudad, casado, de 43 años, vecino de Puentes Grandes, hijo de Antonio y María, á fin de que dentro del término de 10 días* contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel, á cumplir la condena que le ha sido impuesta en causa que en unión de otro se le siguió por corrupción de menores; apercibido si no lo verifica, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuiciq á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión á la cárcel de esta ciudad, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 22 de Noviembre de 1894.—Piracés.—El Escribano, Waldo A. Insua.
2830 I 25
Don Martíri Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á doña María de los Santos Leal y Ochoa, natural de Holguín, provincia de Santiago de Cuba, estado viuda, de 33 años, profesión su casa, vecino de Puentes Grandes, para que dentro del término de 15 dias contados desde la primera publicación se presente en la cárcel de esta ciudad, á cumplir la condend que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió en unión de otro, por corrupción de menores; apercibido si no lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y cuptu-ra y remisión al lugar indicado, en lo que se interesa la administración de justicia. —Habana, 22 de Noviembre de 1894.— Martín Piracés.—El Escribano, Waldo A. Insua.
2827 I 25
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén,' ha dispuesto que en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don luán Gustavo Montenegro, para que compa-cezca en este juzgado, á fin de evacuar un acto de justicia en rarta orden de la Superioridad.—Habana, Diciembre 15 de 1894.—El Escribano, Waldo A. Insua.	2347 x 25
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto, que en tres números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que puedan declarar acerca de si don Teodoro Morán, posée bienes de fortuna; para que comparezcan en este juzgado, á evacuarun acto de justicia en las diligencias que se practican para el cumplimiento de la carta orden para hacer electiva las costas.—Habana, 15 de Diciembre de 1894.—El Escribano, Waldo A. Insua.	2348 I t 25
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto que en 3 números de la Gaceta oficial, se convoque al pardo Francisco Fajardo y Pino, para que comparezca en este juzgado, sito Industria 120, á fin de evacuar un acto de justicia.—Habana, Diciembre 20 de 1894.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.	3482 I 25
-"El Sr. juez de 1.a instancia de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á don Abelardo Luis Montenegro, para que comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Habana, Diciembrfe 20 de 1894.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas. 3483 I 25
El Sr. juez de 1 .a instancia de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, al moreno Leacadio Méndez, para que comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Habana, Diciembre 20 de 1894.
3484 I 25
JESUS MARIA.
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Jesús María, en el incidente de embargo de bienes de los procesados don Salustiano Ranón García, don Ramón Sampayo, don Manuel Sauri y Díaz y pardo Felipe Santiago Berdesi, con esta fecha, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que puedan declarar si dichos procesados poséen ó no bienes de for-