GACETA DE LA HABANA
107
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria de Gobierno.
Circular.
Dada cuenta en Tribunal Pleno en sesión ordinaria «celebrada en 11 del actual, con la Real orden de 23 de Mayo próximo pasado, trasladando el Real decreto de 18 del propio mes, por el que se aprueban los Aranceles judiciales para lo criminal en los territorios de las Salas de Cuba, Puerto Rico, Filipinas y posesiones españolas del golfo de Guinea; ha acordado de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, se guarde y cumpla dicha Soberana disposición y se recomiende su más fiel y exacta observancia á los Jueces de instrucción y municipales de este territorio por medio de circular que se insertará en la Gaceta oficial.
Y en ejecución de lo dispuesto, libro la presente para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta de esta capital.
Habana, Julio 14 de 1894.—El Secretario de gobierno, Miguel Monreal.
Fiscalía.
Relación de los nuevos nombramientos de Fiscales municipales, hechos en virtud de haberse dejado sin efecto los anteriores, por haberse admitido las excusas alegadas por los electos para servir dicho cargo en el bienio de 1894 á 96, que se remite á la Gaceta oficial de esta ciudad para su inserción, en cumplimiento de lo prevenido en el articulo 98 de la Compilación vigente de 5 de Enero de 1891.
San Miguel del Padrón, don Rufino Fernández.
Tapaste, don Ricardo Irretagoyena Rosas.
Guatao, don Ramón González Arango.
Wajay, don Enrique Ramón Suárez.
Guanajay, don Enrique Rojas Aramburu.
Los Palacios, don Sebastián Mestre y Pericás.
Bañes, don José Fernández Conde.
:San Diego de los Baños, don Alfonso Calzada Gil.
Consolación del Sur, don Estanislao González Pérez.
Mantua, don Nicolás Reyes Espinosa.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana, Julio 14 de 1894.—El Fiscal, /osé Pulido.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
sección provincial de atrasos.
Censos.
Embargada por la Sección temporal de- Atrasos de esta provincia, la estancia «Perdomo,» situada en el barrio ■de San Miguel del Padrón, cuartón Bigaris, término municipal de Guauabacoa, con una capacidad superficial de ■una y media caballerías de tierra, que linda por el Norte, con D. Esteban Alvarez, por el Sur con D. Antonio Aciego, por el Este con D. Miguel Sora, y por el Oeste con D. Agustín Castañer, por los réditos que adeuda de un censo que reconoce á favor del convento de Santo Domingo, hoy del Estado; se ha acordado tenga efecto su remate el día 2 del próximo mes de Agosto, á la una de la tarde, -bajo las bases y condiciones siguientes:
19 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, las que se admitirán desde la una del ■día señalado, hasta una hora después, en que quedará definitivamente cerrado el acto, y se procederá por el Sr. Administrador de Hacienda de la provincia, á la apertura de los pliegos presentados, adjudicándose al mejor postor.
2a Con arreglo á lo preceptuado en las reglas cuarta y sexta del artículo 43 de la Instrucción de 15 de Mayo de 1885, se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes de dos mil setecientos pesos, á que queda reducido el valor líquido, por capitalización de la expresada estancia, ascendente á tres mil setecientos cincuenta pesos, después de deducidas las cargas preferentes que reconoce dicha finca, por dos censos, uno de 800 pesos á favor del convento de Santo Domingo, y otro de 250 pesos á favor del convento de Santa clara, hoy del Estado; siendo condición precisa, que los pliegos de proposiciones vengan acompañados de la carta de pago que acredite el depósito previo, en las cajas de esta Administración, del 5 p. g del valor señalado.
3a Que en caso que resultaran dos ó mas proposiciones iguales, y éstas fueran las más ventajosas, se abrirá puja á la llana, por espacio de 15 minutos, entre sus autores, adjudicándose al mejor postor.
4a Que el importe del remate así como el del depósito, se entenderá en oro del cuño español, devolviéndose inmediatamente, á los que no resulten rematadores.
3a Que los dueños de la finca ó sus causahabientes, podrán librar quélla, pagando el principal, recargos y costas, si se presentasen antes de principiar el acto.
6.a Una vez adjudicado el remate, queda obligado el rematador á satisfacer en el acto el importe del expediente ejecutivo, y el resto al otorgamiento de la escritura.
79 Que los títulos de dominio, estarán de manifiesto en la citada Sección de Atrasos, y sino los exhibiese él deudor, se suplirá su falta en la forma que previene la regla 59 del artículo 92 del reglamento para la aplicación ■de la ley Hipotecaria, cuyos gastos de titulación suplirá el adjudicatario, y se le deducirán del precio del remate, sin «jue tenga derecho á exijir otros títulos, ni reclamación sobre medidas ni ningún otro particular; pudiendo examinar
el expediente respectivo, los que deseen interesarse en la subasta, todos los días hábiles de 12 á 2 de la tarde, en el despacho de la Sección de Atrasos citada.
Habana, Junio 12 de 1894.—Ricardo de Cubclls.
Negociado de Bienes del Estado.
Solicitada á esta Administración la enajenación de un torreón y terreno anexo situado en la Playa de Marianao; se hace público por este medio y término de 30 días, á fin de que las personas que se consideren con derecho al mismo, lo justifiquen debidamente dentro del plazo señalado.
Habana, 5 de Junio de 1894.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Venciendo en el presente mes de Julio el pagaré que se expresa en la siguiente relación, se anuncia por este medio á fin de que el otorgante ó su representado concurran hacerlo efectivo en esta Administración, dentro de los quince días siguientes al de su vencimiento, transcurrido los cuales se procederá á su cobro por la vía de apremio, con arreglo á la Ley de 13 de Junio de 1878.
Habana, Julio 3 de 1894.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Relación que se cita.
				Importe.	
OTORGANTES.	Concpto.	Plazo	Vencimiento.	Pesos.	Cs
D. Pedro Murías .	B. del E.	49	22 Julio 1894	477	09
ADUANA DE LA HABANA.
SEGOCliBO 1)E TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Ct
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación..................................  17023	.
Diez por ciento transitorio.................... 3347	23
Exportación..........¡..................... 3034 20
Descarga ......................................  412	28
Carga. . . . . .............. ... . . .	164 04
Depósito mercantil.............................
Intereses de pagarés...................................
Multas ................■............. 470 47
Abandonos .-................................... 50
Impuesto sobre pasajeros. ............................
Resultas del presupuesto de ampliación................
Id. de los definitivamente cerrados.................
Total . . . - .	24453 72
RAMOS AJENOS.
6 por 100 diferenciaren plata. .......	3 26
Consumo de bebidas ........................ 465 57
Diez por ciento sobre tarifa de viajeros ...	912 64
Consumo de ganado .............................
Arbitrio de 23 centavos por tonelada . para la
Junta de Obras del Puerto............. 321 63
Atraque, Pontón y Draga para lá misma. . .	200 .
Habana, 13 de Julio de 1894.—El Tenedor de libros. P. O., Gonzalo Tejada.—El Contador, P. S., Méndez. —Vto. Bno.—El Administrador, Arríete.
El sábado 21 del actual, á las 12 del día- se rematarán en la Inspección de Muelles de esta Aduana, 29 barrí-A S
les vino común, marca p ' p' pesando bruto 3190 kilos,
y tasados en 348 pesos en oro, cuya mercancía fué importada por el vapor español «Reina María Cristina,» que entró en este puerto el día 5 de Marzo último.
Se advierte que para ser postor, es necesario depositar en la caja de esta Administración, el 5 p. § del valor de la expresada mercancía.
Habana, Julio 13 de 1894.—Aníbal Arríete.
El sábado 21 del actual, á las 12 del día, se rematarán en la Inspección de Muelles de esta Aduana, seis planchas de hierro para cambios de vía de ferrocarril, pesando bruto 2408 kilos, y retasadas en 32 pesos 21 cts. en oro; cuya mercancía fué importada por el vapor americano «Mascotte,» que entró en este puerto el 22 de Enero último.
Se advierte que para ser postor, es necesario depositar en la Caja de esta Administración, el 5 p. § del valor de la expresada mercancía.
Habana, Julio 13 de 1894.—Aníbal Arríete.
El sábado 21 del actual, á las 12 del día, se rematarán en la Inspección de Muelles de esta Aduana, 6 huacales, 2 cajas accesorios y 2 ruedas, con peso bruto de 786 ktios netos, componiendo dos máquinas de agricultura, retasadas en 63 pesos 25 centavos en oro.
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la caja de esta Administración, el 5 p. g del vaior de la mercancía.
Habana, Julio 14 de 1894.—Aníbal Arríete.
El sábado 21 del actual, á las 12 del día, se rematarán en los Almacenes de esta Aduana, dos cajas rotuladas, conteniendo libros impresos, con peso bruto de 263 kilos y valorados en 24 pesos oro.
Advirtiéndose que para ser postor, es necesario depositar el s p. g del valor de la citada mercancía, en la caja de esta Administración.
Habana, Julio 14 de 1894.—Aníbal Arríete.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad-
Secretaria.
Desierta por falta de licitadores la subasta del suministro de «Carne,» que necesita este Establecimiento en el presente año económico; se saca segunda vez á remate dicho suministro, señalándose para dicho acto las ocho y media de la mañana, del día 26 del corriente mes, en las oficinas de esta Casa, sita Belascoain esquina á Virtudes, donde estará de manifiesto el pliego de condiciones, todos los días hábiles, desde las 9 de la mañana hasta las 3 de la tarde, y al cual deberán estrictamente sujetarse los que deseen hacer proposiciones.
Habana, Julio 10 de 1894.—Dr. Fernando Freyre.
Desierta por falta de licitadores la subasta del suministro de «Combustible,» que necesita este Establecimiento en el presente año económico; se saca segunda vez á remate dicho suministro, señalándose para dicho acto las ocho y media dé la mañana, del día 26 del corriente mes, en las oficinas de esta Casa, sita Belascoain esquina á Virtudes, donde estará de manifiesto el pliego de condiciones, todos los días hábiles, desde las 9 de la mañana hasta las 3 de la tarde, y al cual deberán estrictamente sujetarse los que deseen hacer proposiciones.
Habana, Julio 10 de 1894.—Dr. Fernando Freyre.
Junta de Patronos de la Real Gasa Hospital de S. Lázaro.
Secretaria.
El Excmo. Sr. Gobernador general, se ha servido disponer que se saque á pública subasta el suministro á este Hospital, durante el año económico de 1894 á 95, de lo siguiente: carne, víveres y otros efectos, medicinas, calzado, ropa, pan, combustibles, leche y aves y huevos.
El acto tendrá lugar el lunes 13 de Agosto próximo, á las 2 de la tarde, en la Secretaria del Gobierno general, ante una Comisión compuesta del Excmo. Sr. Presidente de esta Junta, Jefe del Negociado de Beneficencia de aquél Centro Superior, Director Administrador y Comisario Interventor del Hospital, y el que suscribe.
Los pliegos de condiciones y los modelos de proposiciones á que se han de ajustar los que deseen tomar parte enla subasta, se encuentran de manifiesto todos los días hábiles, en el expresado Negociado de Beneficencia, en la oficina del Hospital y en esta Secretaría, instalada en el Palacio de la Diputación provincial.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana, Julio 14 de 1894.—Dr. Luis M. Cowley.
Cotizaciones de la Bolsaoficial de Comercio.
16 de Julio de 1894.
Rentas de 3 p. g 'interés y 1 de
amortización anual............................
Idem, idem y 2 ídem .	.........................
Idem de anualidades. .....	................
Billetes Hipotecarios de Cuba .	6 á 7 p. § D. oro.
ídem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.—19
emisión.. ..............
Idem, del ídem, 29 en isión. . .
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al
macenes de Regla..........
Banco Agrícola...............
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba .....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..................
Compañía de Almacenes de Hacendados-. .*. .	. . . .
Id. id. Depósito de la Habana .
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . .
Id. del id. del Urbano . . .,.	4 á 5 p. g P. oro.
Id. del id. del'Cobre.......................... . . .
Idem Cubana de ídem. ....
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla............
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos y Vi-Uaclara................
Total general . .
26356 82
FONDOS PUBLICOS.
Pai á 1 p. g P. oro. 33 á 34 P- § D- 3r0-
26 á 27 p. g D. oro. 16 á 17 p. g D. oro.
4 á s p. g P. oro. exdo 6 á 7 p. g P. oro.
17 I 18 p. g D. oro.