GACETA DE LA HABANA
93
torias y pliego de condiciones formado para rematar el arrendamiento del propio y arbitrio «Plaza del Mercado» de Cárdenas, por el término de dos años, ofrece pagar . . [en letras] . . pesos oro cada año, y con sujeción al mencionado pliego.
(Fecha y firma).
Administración de Hacienda de la provincia de Matanzas.
Negociado de Bienes del Estado,
Anuncio.
Habiendo si$o anulada por la Exorna. Junta de Bienes del Estado, la subasta de remate celebrada en esta Administración el dia 20 de Septiembre del año próximo pasado, de la finca rústica compuesta de dos caballerías de tierra, situada en el término municipal de Cabezas, que fué de la propiedad de los herederos de doña Merced Fu-mero, adjudicada al Estado por débito de contribuciones, que linda por el Norte, con el camino Real; por el Este, con don José Mauricio; por el Sur, con don Miguel Cecilia y por el Oeste, con don Domingo Fuentes, tasada en la cantidad de ochocientos sesenta y cinco pesos noventa centavos oro, reconociendo un censo redimible de seiscientos pesos, con el canon anual del 5 por ciento sobre su cabida, á favor de doña Catalina, doña Antonia, don Eugenio, don Regino, doña Rosalía y don Saturnino de la Arena y García, que tendrá que reconocer el rematador; se ha señalado nuevamente la subasta para el día 15 de Agosto próximo á la una de la tarde en el local que ocupa la Administración, con sujeción al pliego de condiciones que sirvió de base para la anterior y que á continuación se inserta.	#
Lo que se publica en la Gaceta oficial para ¡general conocimiento.
Matanzas, 6 de Julio de 1894.—El Administrador, Antonio M. Campos,
%
Pliego de condiciones.
ia Para optar á la subasta y hacer proposiciones, es condición indispensable acompañar con ellas la carta de pago que acredite haber depositado en el Tesoro, el cinco por ciento del valor de la tasación de la finca por el que sale á remate.
2a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 120 [35 cts.] no siendo admisibles aquéllas que no cubran ios dos tercios de la tasación.
3a La subasta se abrirá á la hora indicada, destinándose treinta minutos para la presentación de los pliegos, los cuales serán abiertos por el Presidente, quien adjudicará provisionalmente hasta la aprobación superior en favor de aquél que resulte mejor postor; abriéndose puja á la llana por espacio de quince minutos más, entre los autores de las proposiciones más ventajosas, si resulten dos ó mas iguales, adjudicándose de igual manera y provisionalmente á favor de la proposición más ventajosa.
4a Terminado el remate y adjudicado éste, se procederá á devolver los depósitos constituidos por aquéllos cuyas proposiciones no se hubieran admitido, quedando solamente el de aquél á cuyo favor se hubiera adjudicado la finca y que se aplicará una vez declarada firme la subasta por la superioridad, como parte del precio de la misma, siempre que el ingreso total del remate se verifique en el término de 15 días, á partir de la notificación. Transcurridos los cuales, sin haberse satisfecho el precio señalado, quedará el depósito de referencia á favor de la Hacienda.
5a El pago se efectuará en oro y al contado.
6a El rematador queda obligado al pago de todos los gastos del expediente de subasta y los demás que se originen hasta ponerle en posesión de la finca, así como el de los derechos reales que devengue la transmisión.
7a Esta finca se encuentra sin arrendar y podrá entrar en posesión por rematador, tan pronto como sea aprobado el remate por la Excma. Junta de Bienes del Estado.
Modelo de proposición
Don . . . , vecino de .... , número . . , hace proposiciones á la subasta de la . . . . por la cantidad de • . • pesos en oro, obligándose á cumplir las condiciones consignadas en Ja Gaceta oficial.
Ayuntamiento de Puerto Príncipe.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio de «Derechos de Matanza y gastos de conducción y limpieza a, en el año económico de 1894 á 95.
ia Es objeto de este remate la recaudación que el Ayuntamiento ha de hacer de los derechos de matanza que le correspondan por el ganado que se beneficie en el Rastro de esta ciudad, consistentes en dos pesos cincuenta centavos por cada res de primera; dos pesos por cada una de segunda; un peso cincuenta centavos por cada una de tercera y un peso por cada una de cuarta; sesenta centavos por cada cerdo de primera, y cincuenta centavos por cada uno de segunda; equiparándose á éstos el ganado lanar y cabrio, y además por el concepto de gastos de conducción y limpieza, al respecto de un peso veinte y cinco centavos por res de primera; un peso por Jas de segunda; setenta y cinco centavos por las de terceras; cincuenta centavos por las de cuarta; veinte centavos por cerdo de primera y diez centavos por los de segunda.
2a Para inteligencia del articulo anterior se clasificarán de primera, las reses cuyo peso exceda de 184 kilogramos; de segunda, las de 150 á 184; de tercera, las de 92 á 149 y de cuarta, las de menos de 92 kilogramos, entendiéndose por cerdos de primera, los que su peso sea de 46 kilogramos arriba y por de segunda, los que no lleguen á 46 kilogramos.
3a Para regular el peso y clase de la res se atendrá el rematador ó la clasificación que se haga por el encargado
del Rastro al terminarse la matanza diaria, como viene acostumbrándose; con cuyos datos podrá exigir el mismo día del encomendero la cuota que le corresponda.
4a La subasta tendrá lugar simultáneamente en esta ciudad, en la Sala Capitular el dia y hora que señale el Muy Ilustre Ayuntamiento, bajo la Presidencia del Sr. Alcalde municipal, con asistencia de Notario que dará fe del acto y en el Gobierno general de la Isla, bajo la presidencia del funcionario que designe la Primera Autoridad de la misma.
5a El acto de la subasta se ajustará en un todo al R. D. de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por el de 31 de Julio de 1884.
6a Las proposiciones deberán hacerse en pliego cerrado y en papel del sello duodécimo; no admitiéndose las que bajen de treinta mil doscientos cuatro pesos é incluyéndose en el pliego la cédula de vecindad del licitador y carta de pago que acredite haber constituido en la Depositaría municipal como fianza provisional el 5 p. § del tipo señalado para la subasta; debiendo, el que resulte adjudicatario, elevar dicha fianza hasta el completo del diez por ciento del importe del remate.
7a ' El rematador abonará el precio del remate por quincenas adelantadas en la proporción correspondiente, debiendo hacer el ingreso en oro, con solo el diez por ciento en plata y el cinco por ciento en calderilla. Si transcurrido cinco días no se verifica el ingreso, se entenderá que hace abandono del remate, quedándo la fianza á favor del Ayuntamiento que podrá subastar nuevamente el arbitrio.
8a El rematador podrá perseguir la matanza clandestina de reses, cuyas carnes se destinan al consumo, á fin de que le sean satisfechos los derechos que le correspondan, á cuyo efecto denunciará el hecho al Sr. Alcalde municipal, por medio de acta que levantará con asistencia de un agente de la autoridad y dos testigos, siendo dicha autoridad municipal la encargada de instruir el expediente de defraudación, imponiendo al contraventor una multa equivalente por primera vez al pago de derechos de matanza y gastos y otro tanto más; en la segunda en dos tantos más, y en las demás reincidencias en tres tantos más; sin perjuicio en todos los casos, de que las carnes caigan en pena de decomiso, para remitirlas á los Hospitales civiles. De las multas que se impongan se abonarán al rematador los derechos que le correspondan.
9a Subrogado el rematador en los derechos del Ayuntamiento para la cobranza del arbitrio, podrá solicitar de los Agentes de la autoridad el auxilio necesario contra los que se resistieren al pago.
10.	Serán de cuenta del rematador los gastos del expediente de subasta, publicaciones, derechos á la Hacienda,’ notariales y de escritura pública, debiendo justificar su pago en la Secretaría, sin cuyo requisito no se le dará posesión.
11.	Las cuestiones que de este con trato se le susciten al rematador con respecto al Ayuntamiento, serán resueltas por la vía administrativa, y las que puedan ocurrirle con los que deben satisfacer el arbitrio, las someterá á la resolución de la Corporación municipal, sin ulterior recurso.
12.	El rematador se atendrá á lo que determine el Reglamento del Rastro, en cuanto se refiera á la matanza, así como á los acuerdos de la Corporación, en cuanto se refiera al régimen interior del Establecimiento.
13.	Toda vez que el remate de este arbitrio ocurrirá trascurrido ya parte del año económico por que se realiza, al rematador le será rebajada del tipo del remate la parte proporcional del tiempo transcurrido hasta el día en que se le dé posesión, que será dentro del décimo de su adjudicación, si hubiese llenado las condiciones anteriores.
14.	Las proposiciones se ajustarán al modelo inserto á continuación.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de . . . enterado del pliego de condiciones publicado para la subasta del arbitrio de «Derechos de matanza y gastos de conducción y limpieza del Rastro», de la ciudad de Puerto Príncipe, durante el año económico de 1894 á 95, se compromete á tomarlo á su cargo con sujeción á dicho pliego, por la cantidad de . . .
(Fecha y firma del postor).
Certifico: que por el Muy Ilustre Ayuntamiento ha sido aprobado el pliego de condiciones que antecede que es en un todo conforme á su original que obra en el expediente respectivo, y al cual ha de sujetarse el remate del arbitrio «Derechos de matanza y conducción de carnes de las reses que se beneficien en el Rastro» de esta ciudad, cuyo remate ha sido declarado urgente por estar al comenzar el ejercicio por que se realiza, fijándose para el día 26 del mes de Julio próximo á las ocho de la mañana.
Y para remitir al Excmo. Sr. Gobernador general de la Isla, á los efectos que dispone el art. 10 del R. D. de 4 de Enero de 1883, expido la presente copia en Puerto Príncipe á 27 de Junio de 1894.—El Secretario, Eduardo Colón,—Vio Bno—El Alcalde Presidente, G, Moreno,
Ayuntamiento de Santa Isabel de las Lajas.
Presidencia,
Desierta nuevamente la subasta del impuesto sobre «Consumo de ganado» para el año económico de 1894 á 1895, el Ayuntamiento ha acordado anunciarla por tercera vez para el sábado 21 de Julio próximo, á la una de la tarde, debiendo celebrarse el remate simultáneamente en la Casa Consistorial de este pueblo, bajo la presidencia del Sr. Alcalde, y en el Palacio del Gobierno general, en la Habana, ante el funcionario que designe la primera Autoridad de la Isla.
Regirá en esta subasta el pliego de condiciones que se publicó en la Gaceta oficial los días 24 y siguientes del mes de Mayo último y que estará de manifiesto en esta Secretaria todos los días y horas hábiles; advirtiéndose que
en dicho pliego ha introducido el Ayuntamiento las siguientes modificaciones:
xa Se rebaja á trece mil setecientos setenta pesos oro al año, el producto mínimo calculado á dicho impuesto.
29 El remate se hace únicamente por los once últimos meses del afío económico, y en tal concepto, las proposiciones han de cubrir la cantidad de doce mil seiscientos veinte y dos pesos cincuenta centavos en oro, quedando reducido el depósito previo á seiscientos treinta y un pesos quince centavos.
3a La fianza definitiva de que habla el apartado primero de la condición 18 del pliego, deberá constituirla el que resulte rematador antes del dia 10 de Agosto, en que debe tomar posesión; entendiéndose que, sí así no lo hace, se le seguirán los perjuicios que previene dicho apartado.
4a Queda suprimida la concesión qne se le había hecho á los dueños y arrendatarios de fincas rústicas, para beneficiar una res mensual, sin pagar derechos de consumo.
59, En cualquier tiempo que el Gobierno privara á los Ayuntamientos de la administración del «Consumo de ganado», podrá esta Corporación declarar rescindido el contrato, sin que el rematador tenga derecho á ulteriores reclamaciones;
Y 6^ Las proposiciones se redactarán con arreglo al siguiente modelo:
D • . . vecino de • . . , con su cédula personal número . . . de . . clase, enterado del pliego de condiciones para el remate en pública subasta del impuesto «Consumo de ganado» en el término municipal de Santa Isabel de las Lajas, durante el año económico de 1894 á 95, y de las modificaciones introducidas en dicho pliego con posterioridad y publicadas en los anuncios de 28 de Junio próximo pasado, se compromete á hacerse cargo de la recaudación del expresado impuesto, en los once últimos meses del año económico, pagando al Ayuntamiento la cantidad de . . . pesos . . . centavos en oro, con estricta sujeción á lo prescripto, tanto en el pliego como en el mencionado anuncio, que reforma varias de las condiciones.
[Fecha y firma].
Lajas, Junio 28 de 1894.—Vto. Bno.:—El Alcalde, López,—El Secretario, P. S., Joaquín S, Boret,
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados de primera instancia é instrucción -BELEN.
Don Martín Pirácés y Lloro, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta ciudad.
Por el presente edicto se hace saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo que en este juzgado y Escribanía del que refrenda, sigue doña Rosalía Cervantes, contra doña Mercedes y doña Rita Fernández, doña María Quintina y doña María del Socorro González, en cobro de pesos, se ha señalado el día 10 de Agosto próximo entrante á las 8 de la mañana, para que tenga efecto de este juzgado, calle de San Rafael número 1, altos, el remate del potrero titulado «Palma del Indio», compuesto de 10 caballerías de tierra, de las del hato demolido «Baganacún» alias «El Cuzco», en la parte nominada San Fe-, lipe y Santiago, situado en el barrio del Estante, término municipal y partido judicial de Alfonso XII, provincia de Matanzas, tasado con todas sus pertenencias en nueve mil quinientos diez pesos oro; advirtiendo que no se admitirán proposiciones que no cubran los 2 tercios del avalúo con la rebaja del 25 por 100, como segunda subasta; que para tomar parte en ésta, ha de consignarse previamente en la mesa del juzgado ó en el Establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al 10 %, efectivo del valor de dicha finca, con la indicada rebaja, sin cuyo requisito no serán admitidos, y que los autos se encuentran de manifiesto en la Escribanía, donde podrán examinarlos los que desearen tomar parte en la subasta, teniendo que conformarse con los títulos agregados al juicio, sin derecho á exigir ningunos otros.—Habana, Julio 9 de 1894. Martín Piracés,—Ante mí, Waldo A. Insua. 289 P 14
GUADALUPE.
Don Francisco Guiral y Pollo, juez municipal del distrito de
Guadalupe é interino de 1.a instancia.
Por virtud del presente hago saber: que en el juicio declarativo de mayor cuantía seguido por don Wenceslao Villaescusa y Lontián, contra los morenos doña Simona, don Domingo y don'Gonzalo Campos, como sucesores de los morenos Santiago Villalobas y Ramón Campos; se ha dispuesto sacar á pública subasta por 20 días los bienes siguientes: una casa de cantería, mampostería y azotea, situada en la acera N. de la calle de la Misión, marcada con el número 82, entre las calles del Aguila y Revillagigedo, que ocupa un terreno de 4 metros 80 de frente, 12 metros 46 de fondo y 5 metros 12 de frente de fondo, encerrando una superficie de 61*80 metros planos, tasada en 1569 pesos 63 centavos; otra casa de mampostería, tejas y azotea, situada en la acera Este de la calle de San Nicolás, entre las de Esperanza y Rubalcaba marcada con el número 265, que ocupa un terreno de 6 metros 80 de frente 18 metros 46 de fondo y 6 metros 54 de frente de fondo, encerrando una superficie de 123*12 metros planos, tasada en 1683 pesos 19 centavos; y otra casa de mampostería y tejas, situada en la acera Sur de la calle de la Esperanza entre las de Carmen y Figuras, marcada con el número 97, que ocupa un terreno de 4 metros 15 de frente, 20 metros 48 de fondo y 4 metros9 de frente de tondo, encerrando una superficie de 84*37 metros planos, tasada en 815 pesos 48 centavos.—Para cuyo acto se ha señalado el día 16 de Agosto próximo á la 1 de la tarde en este juzgado; advirtiendo: que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo de todas ó cada una de las referidas fincas; que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del juzgado el 10% P<>r lo menos del valor de los bienes que sirve de tipo para el remate; que los títulos de las casas Misión 82 y Esperanza 97, se encuentran de manifiesto en la Escribanía que sirvió D. José García Tejada, hoy á cargo de don Arturo Galletti, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta; previniéndose que los licitadores deberán conformarse con ellos y no tendrán derecho á exijir ningunos otros; y que el actor promete ges-