GACBTA DE LA HABANA
1209
truido en averiguación de las causas que motivaron la pérdida del armamento y municiones del voluntario quinto de la ¿quinta Compañía del cuarto Batallón de Cazadores de esta plaza, don Vicente Aragón Morales.
Usando de las facultades que me concede el articulo 386 del Código de Justicia militar, por este edicto cito, llamo y emplazo á don Vicente Aragón Morales, cuyo domicilio se ignora, para que en el término de 20 dias, contados desde la publicación de este edicto en el Boletín oficial esta provincia y Gaceta de la Habana, se presente en este Juzgado, CamDamento del Principe, de 7 á 9 de la mañana, para prestar declaración en el expediente que me hallo instruyendo.
Y	para que conste se extiende el presente en la plaza
de la Habana á los 14 dias del mes de Noviembre de 1894. -r- José Baquero.	224
D. Francisco Sosa Arvelo, primer Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de Isabel la Cató lica número 75, y Juez instructor del mismo.
Hallándome instruyendo expediente judicial contra el soldado de la i.a Compañía del expresado Batallón y Regimiento, Vicente Ibor Pérez, por la falta grave de deserción simple; hijo de Vicente y de Dolores, natural de Alvalat, provincia de Valencia, de 27 años de edad, de estado soltero, oficio labrador, sus señas son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba y boca regulares, color sano, frente regular, aire marcial, producción buena; señas particulares: tres cicatrices pequeñas sobre*la rótula izquierda', y cuyo paradero se ignora;
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presento y único edicto cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de 30 dias, á contar desde la publicación del mismo, se presente en este Juzgado á dar sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) por quien administro justicia, exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca de dicho individuo, y en caso de ser habido lo remitán á este Juzgado en calidad de preso, con las seguridades convenientes al Cuarto de Banderas que ocupa este Batallón en la Fortaleza de la Cabaña.
Y	para que la presente tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta oficial de la Habana.
Habana, 10 de Noviembre de 1894.—-Francisco Sosa.
233
SAGUA LA GRANDE.
D. Antonio Ordóñez Osorio, Comandante graduado, Capitán de Infantería en comisión activa, Juez instructor permanente de esta plaza y de la causa que se sigue contra cuatro desconocidos que armados de machete y revólver y dos de ellos ademas con. tercerolas, exigieron dinero al Administrador del ingenio «Armonía», D. Alejandro Olave-rrieta, en las cercanías del mismo.
Por la presente y única requisitoria, cito, llamo y emplazo á los cuatro citados desconocidos, cuyos nombres y señas se ignoran, pora que en el término de 15 (lias contados desde el en que se publique' este edicto, se presenten en este Juzgado calle Real número 87 á dar sus descargos; apercibiéndoles que de no verificarlo así, se les declararán rebeldes.
Al propio tiempo, encargo á las autoridades tanto civiles como militares, practiquen activas diligencias para la busca y captura de los mismos, y caso de ser habido, los conduzcan á la Cárcel de esta villa en calidad de detenidos y á mi disposición.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Sagua la Grande, 23 de Noviembre de 1894.-Antonio Ordóñez.—Por mandato de S. S*:—El Secretario de la causa, Francisco Holgado.	247
Juzgados de primera instancia é instrucción
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en el incidente de embargo de bienes de causa seguida contra don Luis Cubás Rodríguez, don Juan Miranda Pérez y don Cándido Fernández Huerta; ha dispuesto en providencia de este día, se convoquen por medio de la Gaceta oficial, á las personas que conociendo á alguno de los procesado ya referidos sepan si poseen ó no bienes de fortuna; á fin de que comparezcan en este juzgado, Industria 120, para declarar.-Habana, Diciembre 13 de 1894.—El Escribano, Juan H. Vergel.
3224 I 23
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción
del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Ricardo Lozano y Martínez, natural de Puerto Rico, estado soltero, profesión cocinero, dé 25 años de edad, hijo de Manuel y de Brígida; para que dentro del término de 15 dias contados desde la primera publicación se presente. en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto á la parda Oliva Cáidenas; apercibido si no lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y cuptura y remisión al lugar indicado, en lo que se interesa la administración de justicia. —Habana, 15 de Diciembre de 1894.—Martín Piracés.—El Escribano, Ldo. J. L Casas.	2350 I 23
Don Martín Piracés y, Lloro, Juez de 1 .a instancia del distrito
de Belén.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Arturo Valdés, natural de la Habana, soltero, de 21 años, panadero é hijo de Julio y de Carolina; para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por tentativa de hurto á deña María Hernández; apercibido si no lo verifica, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca
y remisión á la cárcel de esta ciudad, en lo que se interesa la administración de justicia.-Habana, 20 de Diciembre de 1894.— Piracés.—El Escribano, Eligió Bonachea.
3480 I 23
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Ramón de León y Fernández, natural de Mallorca, casádo, de 29.años, marinero, é hijo de losé y Salustiana; para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel, á responder los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estata; apercibido si no lo verifica, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión á la cárcel de esta ciudad, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 10 de Diciembre de 1894'.-Piracés.-El Escribano, Eligió Bonachea.
3124 I 23
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Belén, en la caush formada por atentado á la autoridad á don Antonio Díaz Martínez; ha dispuesto se cite por este medio á dicho Martínez, así como á las personas que lo conozcan y puedan declarar si posée ó no bienes de fortuna; para que dentro del término de quinto día, contados désde la publicación de la presente en adelante, comparezcan pn este juzgado, sito en la calle de Industria núm. 120 y medio, a prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 14 de Diciembre de 1894..— El Escribano, Eligió Bonachea.	3221 I 23
El Sr. juez de 1 a instancia del distrito de Belén, en la causa formada por infracción del reglamento de casa de préstamos; ha dispuesto se cite por este medio i D. Ignacio de Arrangoiz; para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gacela oficial, comparezca en este juzgado, sito en la calle de Industria núm. 120, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 14 de Diciembre de 1894.—Eligió Bonachea.
3222 I 23
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, en la causa formada contra don Aquilino [Fernández, por disparo de arma; ha dispuesto se cite por este^medio á las personas que puedan declarar respecto á si dicho Fernández posée bienes de fortuna; pata que dentro del término de 5 día, contados desde la publicación de la presente én la Gaceta oficial, comparezca en este juzgado, sito en la cálle de Industria núm. 120 y medio, á prestar declaración en Ja mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 11 de Diciembre de 1,894.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.	3180 I 23
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto que en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que puedan declarar acerca de si el moreno Antonio Rodríguez, posée bienes de fortuna; para que comparezca en este juzgado, á fin de evacuar un acto de justicia en el incidente de bienes de causa que contra el mismo se instruye por hurto de un cajón de limp:-a botas.—Habana, Diciembre 20 de de 1894.—El Escribano, Waldo A. Insua.
3462 1 23
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto, que en tres números de la Gaceta oficial, se convoque á don Oscar Ortiz; para que comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye por hurto, contra D. Francisco Dionisio Valdés y Valdés (a) Pancho el Largo, y D. Adolfo Fernández, y-García (a) El Secretario.— Habana, 20 de Diciembre de 1894.—El Escribano, Waldo A. Insua.	3463	I 23
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto que en 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Antonio. Veira, vecino que eia de la fonda «La Perla», en la calle de San Pedro; para que comparezca en este juzgado, sito Industria 120, á fin de evacuar un acto de justicia en causa por tentativa de estafa al mismo.—Habana, Diciembre 14 de 1894.—El Escribano,	Waldo A. Insua.	3220	I 23
Don Martín Piracés y Lloro, juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á-don Ambrosio Perea Cuenca, naturál de Málaga, estado soltero, profesión cocinero, de 27 años de edad, hijo de Antonio y de Ana; para que dentro del término de 15 días, á contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel-de esta ciudad, á descargarse de la culpa	que	le resulta en la	causa que	se le sigue
por hurto; cierto	y seguro de que si así	lo hiciere,	se le oirá y
administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.— Habana, 19 de Noviembre de 1894.-Martín Piracés.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.	2806 I 23
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por la présente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Fernando Noda (a) El Isleño, para que se presente en la cárcel 1 de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa; apercibido si no lo verifica de párarle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar indicado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Diciembre 12 de 1894.— Piracés.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.
3464 I 23
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Eduviges Díaz Castillo (a) El Guajiro, natural de Matanzas, soltero, de 25 años de edad, é hijo de Manuel y de Lutgarda; para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente ep la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por lesiones; apercibido si no lo verifica, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar" con arreglo á la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión á la cárcel de esta ciudad, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 17 de Diciembre de 1894.— Piracés.—El Escribano, Eligió Bonachea.
3380 I 23
JESUS MARIA.
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Jesús María, en el incidente de embargo (le bienes de los procesados don Salustiano Ranón García, don Ramón Sampayo, don Manuel Sauri y Díaz y pardo Felipe Santiago Berdesi, con esta fecha, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que puedan declarar si dichos procesados poséen ó no bienes de for-
tuna, para que dentro del término de 2 dias contados desde la publicación de la presente en la Gaceta comparecan en este juzgado, sito en la calle de Tacón, número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 4 de Diciembre de 1894.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.
3036 I 23
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en el incidente de embargo de bienes del procesado don Juan Pita Bellas, ha dispuesto se convoquen por este medio á las personas que puedan declarar de si dicho procesado posée ó no bienes de fortuna, en cuyo caso comparecerán en este juzgado Tacón número 2, dentro de 2 días, después de la publicación.— Habana, Diciembre 4 de 1894.—Ricardo D. del Campo.
3035 I 23
El Sr. Juez de primera instancia del disrrito de Jesús María, en la causa formada por hurto de billetes de lotería, ha dispuesto se cite por este medio á don Manuel Martínez Victoria, (a) Berruguita, natural de ésta, de 20 años, cigarrero, para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este juzgado, sito en la calle de Tacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, extiendo la presente en la Habana, á 30 de Noviembre de 189.—El Escribano, Luis de J. Sausa.
3003 I 23
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en la causa formada por hurto al moreno Venancio Montes de Oca, ha dispuesto se cite por esten medio á don |uan Alberto García y Romero 5 al moreno Venancio Montes de Oca, que eran vecinos de Belascoaín esquina á Tenerife, para que dentro de quinto día, contados desde la publicación de la presente en adelante, comparezcan en este juzgado, sito en la calle de Tacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.— V para su publicación en la Gaceta oficial, se expido la presente en la Habana, á 27 de Noviembre de 1894.-El Eebriba-no, Rafael del Pino.	*	2925 I 23
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, por ante mí, ha dispuesto se cite por la Gaceta al pardo José María Valdés, vecino de Aguacate 150, para que en el término de 5 días, se presente en este juzgado municipal, á cuyo juzgado se ha remitido el juicio formado por lesiones al mismo.—Y | para su publicación en la Gaceta, expido la presente cédula.— Habana, Diciembre 10 de 1894.—El Escribano, Rafael del Pino
3134 I 23
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, por ante mí, ha dispuesto se citen por la Gaceta, á don Pablo Me-néndez Martínez, vecino de Peñalver 53, y á don Arturo Ramírez Umpierre, vecino de Belascoaín 12, para que en el término de 5 días se presente en el juzgado municipal de este distrito, á cuyo juzgado se ha remitido el juicio formado por lesión el primero de dichos individuos»—Y para su publicación, en la Gaceta expido la presente cédula.—Habana, Diciembte 10 de 1894.—Emilio Moreu.	3136 I 23
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de jesús María, por ante mí, ha dispuesto se emplace por la Gaceta, á don Abelrdo García Rencurrell, vecino de Vives 119, para que en el término de 5 días se presente ante el juzgado municipal de este distrito, á cuyo juzgado se ha de remitir el juicio formado por lesiones al mismo.—Y para su publicación en la Gaceta, expido la presente cédula.—Habana, Diciembre 10 de 1894,—Emilio Moreu.	‘	3137 I 23
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, por ante mí, ha dispuesto se cite á don Juan Albelo y Alfonso, vecino dé Carmen entre Campanario y Peñalver, para que en el término de 5 días, se presente en el juzgado municipal de este distrito, á cuyo juzgado se ha de remitir el juicio formado por lesiones al mismo.—Y para su publicación en la Gaceta, expido la presente cédula.—Habana, Diciembre 10 de 1894.—Rafael del Pino.	3138 I 23
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, por ante mí, ha dispuesto se emplace por la Gaceta á don Venancio Aldao y Vázquez y á don Joaquín Vázquez y López, vecinos de Vives 113, para que dentro del término de 5 días se presente en el juzgado municipal de este distrito, á cuyo juzgado se ha de remitir el juicio formado por lesión al primero de dichos individuos.—Y para su publicación en la Gaceta, expido la presente cédula.—Habana, 10 de Diciembre de 1894.—Rafael del Pino.	3139 I 23
En el incidente de embargo de bienes en causa contra don Florentino López García, por estafa; el Sr. juez del distrito de Belén, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á las personas que sepan que dicho López posea ó no bienes de fortuna y sabido comparezcan en este juzgado, á declarar.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Diciembre 16 de 1894.—El Escribano, Juan H. Vergel. 2364 I 22
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Eduvigis Díaz y Castillo (a) El Guajiro, natural de Matanzas, de 25 años de edad, soltero, é hijo de Manuel y de Lutgarda; para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de las cargos que le resultan en la causa que se le sigue por lesiones; apercibido si no lo verifica, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión á la cárcel de esta ciudad, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 17 de Diciembre de 1894.—Piracés.—El Escribano, Eligió Bonachea.	3395 I 22.
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto en causa que instruye por lesiones, se convoque por la Gaceta oficial, á las personas que viajaban en la guagua número 98, que en la noche del 4 de Noviembre último, como á las ocho y media transitaban por la calle de Salud, y que en la esquina de Campanario chocó con un coche y lesionó al cochero, moreno Nolasco Delgado; para que presten declaración en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana; Diciembre 20 de 1894.—Arturo Galletti.
3481 1 23
PILAR.
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto, en providencia de esta fecha, que se cite por 3 números de la Gaceta oficial, al moreno Bernabé Camacho y Guerra y don José Estévez y Martínez, vecinos que eran respectivamente de Marqués González 14 y Sol 88, pqia que comparezca en el juzgado, dentro de 5 días, sito Monserrate número 2 ;• para un acto de justicia en la causa número 545 del 94, seguida por hurto denunciado por el segundo. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en 3 números