580
GACETA DE LA HABANA
se verifica, para que en el término de 30 días, contados desde la última publicación de este anuncio en la Gaceta de la Habana, acudan coh sus instancias al Juzgado de 1^ instancia citado.
Cuba, Septiembre 6 de 1894.— Rafael A. Nieto.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Eugenio Martínez Ruiz, pretendiendo la inscripción á su nombre, de una finca rústica que hubo por escritura otorgada á su favor por el Sr. D. Jesús Calvo Romeral, Juez de ia instancia del distrito de Guadalupe, de la Habana, en nombre y rebeldía de don Gabriel, Da Adelina, Concepción y Ldo. D. Carlos Navarrete y Romay, con fecha 4 de Diciembre de 1893, ante el Notario D. Arturo Galletti y Valdés, y cuya descripción es como sigue:— Ingenio demolido «Sta. Beatriz,» ubicado en el hato «La Bermuda,» parte nombrada hacienda «Ojo de Agua,» en el barrio de Soledad, Término municipal de Cartagena, dividido en dos lotes; el primero compuesto de 247 hectáreas, 80 áreas y 5 metros cuadrados, equivalentes á 19 caballerías y 68 cordeles cuadrados, con sus fábricas y aguadas, y lindando por el Norte con el ingenio demolido «La Caoba,» de los herederos de D. Juan Ramos; por el Sur con el potrero «La Cruz,» de la Sra Da Dolores Córdoba y con el potrero «Vista Hermosa,» de los herederos de Quintana y Navarrete; por el Este con terrenos de Da Elisa Malcaída, que son también parte de «La Bermuda,» que llaman hacienda «Estancia Vieja,» y por el Oeste con el camino del Salado: y el segundo lote, se conoce con el nombre de «Sitio de Vianda,» compuesto de 112 hectáreas, 66 áreas y 35 metros cuadrados, ■ó sean 8 caballerías y 128 cordeles cuadrados, y lindando por el Norte con la «Sabana de las Clavellinas; por el Sur con el camino de Cartagena; por el Este con el camino del Salado, y por el Oeste con el camino de «Mala Fama.»—Lo que hago público por si algún comunero, ó partícipe en el hato «La Bermuda,» y hacienda «Ojo de Agua,» se encuentra perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del articulo 49 de los transitorios del reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Agosto 2 de 1894.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Juzgados! de primera instancia é instrucción
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén de esta capital.
Por el presente edicto hago saber: que en los autos seguidos por don José Rebollo, como administrador de los bienes de doña Bernardina Hernández, cesionaria ésta de don José Valdés Navarro, contra la sucesión de doña Dolores Sierra, sobre evic-ción y saneamiento de un terreno, se ha señalado el día 19 del entrante Octubre á las 2 de la tarde y en los Estrados del juzgado, situado en la calle de la Industria número 120, para que tenga efecto el remate de una casa situada en esta ciudad, barrio del Pilar, calle de Estévez número 78, de madera y tejas, tasada en 1453 pesos 30 centavos en oro.—Y á fin de que el que equiera rematarla ocurra á este juzgado, el día y hora señalado y á la Escribanía del atucario, á instruirse; advirtiéndose, que dicha casa se saca á remate sin suplirse los títulos de propiedad: que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo; que los licitadores tendrán que consignar previamente el 10 por 100 del avalúo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Septiembre 15 de 1894.—Martín Piracés.—Ante mí, Tuan H. Vergel.
1402 T 23
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de primera instancia de esta villa.
Por medio del presente edicto que se insertará en un número de la Gaceta oficial de la Habana, se hace saber al público haberse señalado las doce del día veinte y cuatro de Octubre próximo venidero, para que tenga efecto el remate del demolido ingenio «San José la Caridad», compuesto en la actualidad de cuatro caballerías y tres cuartos de tierra, que situado en este término municipal, linda por el Norte, con el ingenio «San José de Zabala»; por el Sur, con el camino real de Alfonso XII á Vieja Bermeja; por el Este, con el ingenio «Santa Inés», y por el Oeste, con la finca de don José Rodríguez, tasada con sus tierras, fábricas, animales, aperos, muebles y utensilios, en la cantidad de seis mil ochocientos cuatro pesos en oro del cuño español, embargado á consecuencia de los ejecutivos seguidos por don José Medina, contra doña Josefa Fu-mero, y continuados contra sus herederos, en cobro de pesos. Se hace constar, que los títulos de propiedad se encuentran en poder de los de asistencia, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta, á quienes se previene, que han de conformarse con ellos 3 que no tendrán derecho á exigir ningunos otros, y que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo, previo el depósito del diez por ciento del valor total de los mismos, en la mesa del juzgado ó en el Establecimiento destinado al efecto. —Alfonso XII, Septiembre diez y ocho de mil ochocientos noventa y cuatro.—Emilio Vélez.—Manuel Díaz.-Tomás Sosa Rodríguez.
394 P 23
SANTIAGO DE CUBA.
ñora, para que dentro del término de 3 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 169 pesos 75 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—
Y	para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—
Habana, 12 de Septiembre de 1894.—El Escribano, Nicanor del Campo.	1312 I 21
En la causa seguida por hurto, contra el pardo Enrique Guerra Valdés, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 3 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 185 pesos 25 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—-Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 12 de Septiembre de 1894.—El Escribano, Nicanor del Campo.	1311 I 21
En la causa seguida por hurto, contra el pardo don Luis Felipe Castellanos, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 3 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 186 pesos 25 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.- -Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 12 de Septiembre de 1894.-E1 Escribano, Nicanor del Campo. 1310 I 21
En la causa seguida por estafa, contra el asiático Juan Cuesta, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 3 días se presente en este juzgado, Manrique uúm. 35, á hacer efectiva la suma de 185 pesos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.-* Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 12 de Septiembre de 1894.—El Escribano, Nicanor del Campo.	1309 I 21
En la causa seguida por atentado, contra don Ernesto López Valdés, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 3 días se presente en este juzgado, Man-ique 35, á hacer efectiva la suma de 317 peáos 75 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gnceta oficial, libro la presente.—Habana, 12 de Septiembre de 1894.—El Escribano Nicanor del Campo.	1308 I 21
En la causa seguida por hurto, contra don José Serapio Rodríguez, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domi cilio se ignora, para que dent-o del término de 5 días se presente en este iuzgado, Manrique 35 á hacer efectiva la suma de 196 pesos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 12 de Septiembre de 1894.—El Escribano, Nicanor del Campo.	1307 J 21
El Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se haga saber por este medio á don Diego Silveira Pozo, vecino dél pueblo de Santo Domingo, se ha dejado sin efecto la citación que se le hizo para el juicio oral de la causa que se sigue contra don Manuel Bustamante y otro, por infidelidad. Habana, Septiembre 14 de 1894.—Zacarías Brezmes.
1376 I 22
BELEN.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén, en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa que se siguió contra don José G. Díaz, por estafa, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque al referido Díaz, vecino que fué de Someruelos 17, para que comparezca en este juzgado, Industria 120, para que haga efectiva la suma 185 pesos 25 centavos, importe de las costas.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habana, Septiembre 18 de 1894.—El Escribano, Juan H. Vergel.	1446 I 22
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén de esta capital.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don Eduvi-ges Díaz (a) El Guajiro, á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por lesiones á don Antonio Aguilera; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y admiministrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de dicho individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habana, 15 de Septiembre de 1894.—Martín Piracés.—El Escribano, Eligió Bonacehea.	1377 I 20
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia interino del distrito de Guada * lupe, en causa seguida contra don José Balseiro Rodríguez, por estafa, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á don Waldo Perera y Pastor, á fin de que compa-rezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia acordado en dicha causa.—Habana, 13 de Septiembre de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.
1357 I 23
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en causa formada por estafa al moreno don José Bienvenido Castillo, ha dispueeto que se cite á éste por 3 números de la Gaceta oficial, para que comparezca en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Habana, 15 de Septiembre de 1894. El Escribano, Arturo Galletti.	1433 I 23
El Sr. juez de 1.a iustancia del distrito de Guadalupe, en causa contra D. Mamerto Valdés Castro, por defraudación, y á virtud de carta orden librada en ella por la Sección 1 ,a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, ha dispuusto que por la Gaceta oficial, se cite al procesado, para que á las 12 del día 25 de Octubre próximo venidero, comparezca ante dicho Tribunal, para dar comienzo á las sesiones del juicio oral en dicha causa.—Y para su publicación, expido ésta.—Habana, Septiembre 14 de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.
1390 I 23
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala cíe lo Criminal de la Audiencia de este Territorio,. librada en causa contra don Antonio Díaz Domínguez por dis paro de arma de fuego, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don Francisco García Mayualde, doña Pilar Mayualde, don Ceferino Alonso Fernández, don Sebastián Benítez Arena, doña Aurelia Autrán Picabia, don José Trujillo Monagas y don Antonio Pérez López, para que el día 3 de Noviembre próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan en el expresado Tribunal, al juicio oral de lareferida causa.
Y	para su publicación, libro la presente.—Habana, 15 de Sep-tiemde 1894.—El Escribano, Arturo Galletti. 1432 I 22
El Sr. juez de 1 .a instancia interino del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, al asiático Nicasio Afón, vecino de Bomba 22, y á
Ldo. D. Francisco J. Curiel y Jiménez, Representante del Ministerio Fiscal, y Registrador de la Propiedad en este asunto.
Hago saber: Que D. Juan Raurell y Vallés, ha acudido á este Registro por medio de escrito, solicitando inscribir á su favor una finca rústica que en dos lotes hubo por compras á D. Francisco Morales y Xenes, y cuya descripción es como sigue: —Potrero nombrado «Conuco de las Cafias», compuesto de veintitrés caballerías de tierra de la hacienda San Pedro de Mayabón, situado en el barrio de Cascajal, del Ayuntamiento de Cartagena, y lindando por el Norte con el ferrocarril de Cárdenas y Júcaro, con terrenos de D. Ramón Rodríguez Gutiérrez y D. José Galán; por el Sur y Oeste con el ingenio Santa Leocadia, de los Sres. Raurell Hnos.; y por el Este con terrenos de don Francisco Morales y Xenes.
Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla quinta del artículo cuarto de los transitorios del reglamento de la ley Hipotecaria.
Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente.
En Cienfuegos á 3 de Septiembre de 1894.--Francisco /. Curiel.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
PINAR DEL RIO.
Don Ramón Guirado Conde, Comandante graduado Capitán de Infantería, Juez de instrucción militar permanente de esta Plaza.
Por la presente segunda requisitoria cito, llamo y em* plazo al voluntario del Tercio de Artillería de San Juan y Martínez, con responsabilidad de quintas, por el cupo de Quijas (Santander), D. Domingo Pella Fernández, soltero, de 22 afios, dependiente del comercio, hijo de Cristóbal y Ana, y natural de dicho punto; para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezca en el Cuartel de Infantería de esta ciudad, á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en causa que le instruye por la falta de primera deserción; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, parándole los perjuicios á que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex horto y requiero á todas las Autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial para que practiquen ac tivas diligencias en su busca, y en caso de ser habido, lo remitirán en clase de preso, con las seguridades debidas, al enunciado edificio, á mi disposición; pues lo tengo así acordado en providencia de este día.
Dado en Pinar del Río á 22 de Agosto de 1894.—Ramón Guirado.	80
Ldo. don Antonio Salcedo y de las Cueyas, Juez municipal propietario del distrito Sur de esta ciudad é interino del 1.a instancia de dicho distrito y su partido judicial.
Por el presente edicto, hago saber: que en la demanda de mayor cuantía en concepto de pobre, establecida por el Procurador don Franciseo Remírez de Estenoz, en representación del Colector de Capellanías de esta ciudad, contra D. Joaquín, don Sebastián, D. José María y doña Nicolasa Peñalver, cuyos domicilios se ignoran, en cobro de mil ciento quince pesos oro, procedentes de réditos de Capellanías á que está afecto el demolido ingenio «Caimanes», situado en el término municipal del Cobre; se ha dispuesto en providencia de diez y nueve del pasado, dictada á instancia del actor, que por este medio se lleve á efecto el emplazamiento de los demandados acordado en dicha provideneia; para que en el improrrogable término de nueve días á contar desde la primera inserción del presente en la Gaceta oficial de la Habana, comparezcan personándose en forma en la demanda; con la prevención de que si no lo hacen, les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.— Cuba, Agosto 30 de 1894.—Antonio Salcedo.—-Isidro de Tapia.
390 P 21
CATEDRAL.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por jgnte mí ha dispuesto, se deje sin efecto la requisitoria librada en 15 de Diciembre de 1893, para la captura de don Luis García Rodríguez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expidola presente.—Habana, 16 de Septiembre de 1894.—Nicanor del Campo.	1452 I 23
El Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á don Francisco Sosa, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 3 días comparezca en este juzgado, á piestar declaración.—Habana, Septiembre 18 de 1894.—Zacarías Brezmes.	1431 I 23
El Sr. juez de 1.“ instancia de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Ramón Lago López, á fin de que comparezca en este juzgado, Manrique 35, á un acto de justicia en causa por estafa á doña Rosa Martínez.—Habana, 17 de Septiembre de 1894.—Nicanor del Campo.
1473 I 23
El Sr. juez de 1.a instancia déla Catedral, ha dispuesto por ante mí, que se cite por este medio á don Nicasio del Río y Peña, cuya residencia actual se ignora, para que comparezca el día 29 de Octubre próximo, á las 12 de la mañana, en la Sala de lo Criminal de la Audiencia de esta capital, para la celebración del juicio oral en la causa contra don Nicasio Menén-dez y otros, por estafas.—Habana, 14 de Septiembre de 1894. El Escribano, Francisco de Castro.	1360 I 22
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á don José García Barreiro, cuyo domicilio se ignora, para que el día 29 de Octubre próximo, comparezca á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafas, contra don Nicasio Menéndez y otros.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 11 de Septiembre de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro.	1345 I 22
En la causa seguida por estafa, contra don Manuel Alva-rez Fernández, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique número 35, á hacer efectiva la suma de 251 pesos 75 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.-Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 12 de Septiembre de 1894.—El Escribano, Nicanor del Campo.	1313 I 21
En la causa seguida por estafa, contra don José Lubián Rodríguez, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ig-