Año LV1.—Núm. 119
4* Viernes 16 de Noviembre de 1894
Tomo 2?—Pág. 945
PUNTOS DE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos
PRECIO OS LOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia «•'•••••••••	20 cts. <
PRECIOS IDE SUSORIPOION
Habana, por un trimestre . « Provincias, por un trimestre.
. • $ 4-50 oro,	I Puerto Rico, por unjtrimestre . , $
. . $ 4-50 oro.	| Península, por ídem...............$
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente................... • 15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del afio .
Por cada un afio atrasado............................50 cts. oro.
6-00 oro. 6-00'oro.
30 cts. oro
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Nuestra Santa Iglesia Catedral celebra el día x6 del corriente, con función religiosa á las 9 de la mañana y procesión á las cuatro y inedia de la tarde, la festividad de San Cristóbal, Patrono de esta capital; y deseando el Excedentísimo Sr. Gobernador general, Vice Real Patrono, -que dichos actos revistan la mayor solemnidad, ha dispuesto que se invite por este medio á las Autoridades, Corpo-■raciones, Sres. Grandes de España, Títulos de Castilla, Caballeros Grandes Cruces, Gentileshombres, Funcionarios públicos, Jefes y Oficiales del Ejército, Marina, Milicias, Voluntarios y Bomberos que estén francos de servicio, y demás personas caracterizadas que deban concurrir á la expresada ceremonia.
Habana, 13 de Noviembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Cónsules.
Habiendo regresado de su viaje al extranjero el señor don J. F. Berndes, se ha encargado nuevamente del Consulado general Imperial y Real de Austria Hungría, en esta plaza; cesando en su virtud. el Sr. dqn Guillermo Michael-sen, que lo desempeñaba interinamente.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta pa-.ra general conocimiento.
Habana, 13 de Noviembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Agricultura, Industria y Comercio.
Dada cuenta al Excmo. Sr. Gobernador general de una instancia elevada á su autoridad por don Faustino López, solicitando se le expida certificado de la inscripción de la marca para chocolate especial, número 1, de «El Moderno Cubano,» por haber sufrido estravío el expresado título; S. E. por acuerdo de 8 del actual se ha servido disponer se publique por el término de quince días el extravío antes mencionado, á fin de que el que lo tenga en su poder lo entregue al interesado ó en este Gobierno; en la inteligencia de que pasado ese plazo sin que así se verifique, queda» rá sin ningún valor ni efecto.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta, para general conocimiento.
Habana, -9 de Noviembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Elecciones.
El Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo de esta fecha y en uso de la facultad que le concede el artículo 50 de la ley Municipal vigente, se ha servido nombrar á don José Rugué, para el cargo de segundo Teniente Alcalde del Ayuntamiento de San Juan y Martínez.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta pa-ra general conocimiento.
Habana, 12 de Noviembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
El Consejo general de Administración, en sesión de 25 del pasado Octubre, aprobó, por unanimidad, la siguiente consulta:
«Excroo. Sr.:—Con atento oficio de 6 del corriente, se ha servido V. E. remitir al Consejo, para que informe, con los antecedentes del asunto y el cuaderno de dotas de
ese Gobierno general, el recurso de alzada interpuesto por el Ayuntamiento de Guanajay, contra las resoluciones de los Gobiernos provincial de Pinar del Río y el de la Región occidental, que dejaron sin efecto la baja de don José Inda y don Manuel Diaz en sus cargos concejiles, acordada por dicho Ayuntamiento.—Resulta de los expresados antecedentes: que la Sala de ¡lo civil de esta Audiencia, con fecha 26 de Marzo último, pronunció sentencia en el expediente de inclusión de don José ¡Inda» y cuarenta y tres individuos más, revocando el acuerdo de la Comisión provincial de Pinar del Rio, de 15 del propio mes, y declarando, en su consecuencia, sin lugar la inclusión en las listas electorales para Concejales y Diputados provinciales de don José Inda Zozaya y de los 43 individuos más relacionados en(la instancia de don José Puig y Bello, que encabezaba el expediente en que se solicitaba la inclusión de los mismos individuos. Sirve de fundamento á dicho fallo el no haberse justificado con los, recibos presentados el pago de la contribución con él año de anterioridad que exige la ley para obtener el derecho electoral; y que, por otra parte, tampoco se acreditaba la vecindad de los individuos cuya inclusión se solicita con los dos años de residencia que requiere la.propia ley Electoral.—En sesión extraordinaria celebrada por el Ayuntamiento de Guanajay en 9 de Abril próximo pasado, se d¡ó cuenta, con las once certificaciones, de los fallos dictados por la Sala de lo civil en los expedientes apelados sobre inclusión y exclusión de-electores, y el Cabildo acordó y votó el más exacto cumplimiento de lo dispuesto por dicho Supreior 'tribunal, á cuyo efecto publicarían inmediatamente las listas definitivas de electores y elegibles, no figurando en ellas ninguno de los individuos á quienes la Audiencia niega en sus resoluciones el derecho de ser incluidos en las mismas y respetando á los que ha negado su exclusión. El Concejal Sr. Inda opinó que las listas definitivas de electores para Concejales y Diputados provinciales, aprobadas por la Corporación, quedaran subsistentes, respetando lo dispuesto por la Audiencia, puesto que habían sido denegadas todas las peticiones de inclusión y exclusión.—De este acuerdo se alzó don José Inda y Zozaya, para ante el Gobernador civil de la provincia, al que el Alcalde remitió la alzada con sus antecedentes.—En sesión celebrada el 14 de Abril, el Ayuntamiento acordó por mayoría y á instancia de don Ramón Rodríguez Puente, declarar la incapacidad de los Concejales don José Inda y Zozaya y don Manuel Díaz y Rodríguez, por no figurar en las listas definitivas de electores y elegibles del término !y haberles negado la Audiencia el derecho á ser incluidos en aquéllas; de cuyo acuerdo se alzaron los perjudicados Inda y Diaz, para ante el Gobierno civil de la provincia, al que remitió el Alcalde todos los antecedentes.—Consta del expediente por certificación expedida por el Secretario del Ayuntamiento y visada por el Alcalde, que en las listas provisionales para Concejales y Diputados provinciales publicadas el 10 de Febrero del corriente año, figuraban como electores y elegibles don Bernardo Díaz Granda, don Manuel Díaz Rodríguez, don José Inda y don Celestino Pola Gutiérrez. Y de igual modo consta, por otra certificación, que durante el período de rectificación de listas no se había presentado reclamación alguna solicitando la exclusión de don Bernardo Díaz Granda, don José Inda Zozaya, don Manuel Díaz Rodríguez y don Celestino Pola Gutiérrez; pero sí que se había pedido la inclusión en- las listas de dicho señores con otros individuos más.—Acumulados ambos recursos, los pasó el Gobernador á consulta de su Consejo provincial, y de conformidad con éste, declaró con lugar las instancias presentadas por Inda y Diaz; revocó los acuerdos relativos á la exclusión de los mismos y mandó que el Ayuntamiento tomase nuevo acuerdo acerca de la incapacidad de aquéllos.—El Ayuntamiento interpuso recurso de apelación contra lo resuelto por el Gobernador de la provincia para ante el Gobernador regional; y éste, con vista de los antecedentes y conforme con el dictamen de su Consejo, declaró sin lugar el recurso, y dispuso que los Sres. Inda y Díaz, volvieran á desempeñar sus cargos en la Corporación municipal, sin demora de ninguna clase.—El Ayuntamiento ratificó sus anteriores acuerdos y apeló para ante ese Gobierno general de lo resuelto por el Gobernador de la región, alegando lá incompetencia de los Gobernadores en materia electoral y de incapacidad de Concejales.—El Negociado respectivo de la Secretaria de V. E., entiende qne son dos las cuestiones que entraña el recurso de alzada promovido por el Ayun-
tamiento de Guanajay, y que deben tratarse separadamente: la primera, que se refiere á la no inclusión en las listas electorales de don José Inda y don Manuel Díaz; y la segunda, relativa á la incapacidad de éstos, acordada por el Ayuntamiento.— Respecto de la primera, estima que, efectivamente, tanto el Gobierno de la provincia como el de la Región occidental, carecen en absoluto de competencia, no ya para resolver, sino siguiera para conocer de las reclamaciones que se contraigan á las operaciones de rectificación de las listas electorales; que la ley electoral y la municipal, definen clara y terminantemente las corporaciones y entidades á las que compete el conocimiento y resolución de las reclamaciones, sobre inclusión y exclu sión de electores, que no son, por cierto, los Gobernadores; y que, aparte de las Reales ordenes de 7 de Julio de 1882 y 11 de Febrero de 1888, citadas por el Ayuntamiento, existen otras muchas, y entre ellas la de 16 de Noviembre del 89, que declara la incompetencia de los Gobernadores en estas materias, y las somete á la decisión de los Tribunales de justicia.—En cuanto á la segunda, afirma que el articulo 89 de la ley Electoral para Concejales y Diputados provinciales, reformada por Real orden de 8 de Mayo de 1884, que hizo extensiva á esta Isla la 16 de Octubre de 1879, dispone terminantemente qr.e de las recla-maciones y protestas sobre elecciones de Concejales é incapacidades y excusas de los mismos, conozca solo la Comisión provincial, salvo el recurso de revisión para ante el Gobierno general que concede la Real orden de 5 de Mayo del año próximo pasado.—Y concluye sosteniendo que son nulas las reclamaciones del Gobierno civil y Gobierno regional; y que debe declararse dicha nulidad, disponiendo que vuelvan las cosas al ser y estado que tenían al dictarse por la Corporación municipal el acuerdo de incapacidad y baja de los Concejales don José Inda Zozaya y don Manuel Díaz Rodríguez, al objeto de que pueda conocer de los recursos contra dicho acuerdo establecidos por la única Corporación que con arreglo á la ley y disposiciones vigentes tiene competencia para resolverlos, á saber: la Comisión provincial.—La Sección se muestra conforme con el Negociado; pero entiende que para mejor garantir los derechos de los Concejales Sres. Inda y Rodríguez, debe notificárseles por la Alcaldía, que el recurso que en tiempo y forma pueden establecer contra el acuerdo del Ayuntamiento que les declaró incapaces para continuar en el cargo Concejil, es para ante la Comisión provincial, y nó, como lo hicieron, para ante el Gobernador de la provincia.—A propuesta de la Secretaria se sirvió V. E. disponer que se oyera el parecer de este Consejo, el que se apresura á decir que no se halla conforme con la nota del Negociado, ni con la de la Sección.—Quiere el Consejo estudiar el recurso establecido por el Ayuntamiento de Guanajay, bajo los dos aspectos que el Negociado apunta en su nota; mas no lo hará á la ligera y desdeñando el fondo del asunto, como quien pasa sobre ascuas y no se detiene á desentrañar lo que pueda haber de injusto y esencialmente vicioso en la conducta de aquel Ayuntamiento. —Importa, pues, y ante todo, examinar si tuvo ó nó razón el Ayuntamiento de Guanajay para eliminar de las listas electorales á don José Inda y don Manuel Díaz, y al llegar á este punto, es fuerza confesar que el acuerdo del citado Ayuntamiento no es solo injusto, sino contrario al buen sentido y verdaderamente monstruoso.—Y cuenta que no exagera el Consejo, porque su juicio nace de lo que la ley Electoral ordena y de los datos que obran en el expediente. En efecto; el articulo 22 de aquélla, preceptúa que los Ayuntamientos formarán con arreglo al padrón de vecindad las listas electorales que han de preceder al libro del censo electoral y que se fijaron al público durante los quince días primeros del octavo mes de cada año económico, para que los interesados tengan conocimiento de ellos y puedan hacer las reclamaciones de inclusión ó de exclusión que juzguen oportunas. Los artículos 24 y 25 de la citada ley, establecen el derecho de cada vecino á reclamar su inclusión como elector, si hubiese sido excluido por omisión ó indebidamente incapacitado, y á que se le admitan por los Ayuntamientos las pruebas de su capacidad electoral.—«Las reclamaciones (dice el artículo 26), se harán ante el Ayuntamiento en la primera quincena del octavo mes de cada año económico, debiendo resolver sobre ellas, por mayoría de votos, en lo que reste del citado mes, conforme á lo dispuesto en el artículo 20 de la ley Municipal,» —Las Comisiones provinciales, oyendo á los interesados, resolverán en los primeros quince días del siguiente las