1222
GACETA DE LA HABANA
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 26 de Noviembre próximo pasado, y bajo el número 2848, la Real orden siguiente: ;> n¡
«Excmo. Sr.: —Para la plaza de oficial segundo de la Administración de Hacienda de Pinar del Río, en esa Isla vacante por haber dejado sin efecto el nombramiento de don José Peris y Martínez; y dotada con el sueldo anual de 600 pesos y 900 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno cuarto, á don Lorenzo Cabeza y Cañal, cesante de igual categoría y clase.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 del presente, se publica en la Gaceta oñcial para general conocimiento.
Habana, 18 de Diciembre de 1894.—M. Cabezas.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar en Real orden número 2852, de 28 de Noviembre del corriente año, dice al Excmo. Sr. Gobernador de esta Isla, entre otras cosas de orden interior de las dependencias de Hacienda, lo siguiente:—«Prohiba V. E. todas las loterías extranjeras y las de la Península, no consintiendo en forma alguna la publicidad de sus anuncios.»
Lo que se publica para general conocimiento y á fin de que por todos los agentes de la Autoridad se procure su más exacto cumplimiento.
Habana, 18 de Diciembre de 1894.—M. Cabezas.
JUNTA DE LA DEUDA, PUBLICA DE LA ISLA DE CUBA. SECRETARÍA.
Negociado de Ordenación.
Relación de los libramientos expedidos por esta oficina, cuyo pago ha sido señalado por el Illmo. Sr. Ordenador general, para el día 27 del actual.
-¿0 ZZ a Q> <L> •° 1 S 2 INTERESADOS.	IMPORTE. Pesos. Ct
Amortizable.	
131	D. Federico R Castañón .... 132	» Claudio Delgado	 133	» Ignacio Hidalgo Lastres.’. . 134	» Rafael Benitez	 135	» Antonio Méndez Fernández . 136	» Jacinto Mata y Trujillo . . .	... 232 so . . ; 1093 28 • • • 1320 5°
Suma . . .	. . . 4305 68
Anualidades.	
160	D. Jacinto Mata y Trujillo . . . 161	» Julio Gómez Román ....	• • • 57 5° te • 30 •
Suma. . .	• , - 87 50
Los señalamientos de pagos se hacen por orden de antigüedad y según se vayan ultimando los respectivos expedientes Lo que se publica para conocimiento de los interesados. Habana, Diciembre 21 de 1894.— El Secretario, José López Róberts.	
Intervención general del	Estado.
Sección de cuentas.—Reparos.	
En cumplimiento de lo dispuesto por el Exento, señor Ministro Jefe de la Sección 1? de la Sala de Ultramar	
del Tribunal de cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á don Antonio Franco, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas de la Colecturía de Consolación del Sur, del mes de Octubre de 1879, presupuesto de 1879 á 1880; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 18 de Diciembre de 1894.—El Interventor general del Estado, A ngel Cos Gayón.
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
Estado Mayor.—Sección ¡a.- Núm. 49.
Orden general del Ejército del día 21 de Diciembre de 1894, en la Habana.
Con ésta fecha dice el Excmo. Sr. Capitán General á las autoridades de esta Isla, lo siguiente:
«En cumplimiento de lo mandado en Real orden de 8 de Agosto último, y en uso de las facultades que me concede el número to del artículo 29 del Código de Justicia militar, he resuelto modificar las atribuciones judiciales que delegué en el Excmo. Sr. Comandante general de la provincia de Santiago de Cuba por mi resolución de 14 de Abril del presente año; en cuya virtud, desde 19 de Enero próximo, me reservo las atribuciones del número 4 del artículo 28
del Código de Justicia militar, para promover y sostener competencia con otras jurisdicciones y acordar inhibiciones en toda clase de procedimientos militares dentro del distrito.
Asimismo, y desde la expresada fecha, me reservo igualmente las atribuciones especiales del número 39 del artículo 29 del mencionado Código de Justicia militar, para resolver en las sentencias que se dicten en las causas que se instruyan en aquella provincia por los delitos á que se refiere ei citado número, cualquiera que sea la pena que se imponga; cuyas causas seguirán tramitándose en aquel territorio hasta ser falladas en Consejo de Guerra ordinario, y en este estado, serán elevadas á este Centro para mi resolución.
Finalmente, serán cursados por conducto de esta Capitanía General cuantos suplicatorios, exhortos, interrogatorios, edictos y comunicaciones procedentes de toda clase de procedimientos deban tener cumplimiento fuera de la Isla.
Lo que de orden de S. E. se publica en la general de este día, para el debido conocimiento y fines, correspondientes.
El General de Brigada Jefe de E.,M., José J. Moreno.
Comandancia general de Marina.
Don Buenaventura Pilón y Sterling, Capitán de Nayío de primera clase, segundo Jefe del Apostadero, Comandante de Marina de esta provincia y Capitán del Puerto.
Por el presente anuncio se cita á los individuos que á continuación se expresan, para que se presenten á¡la mayor brevedad posible én esta oficina, para un asunto que les interesa.
Don. Domingo Abascal » José Francisco Agustín García.
Doña Luisa García Santana.
Don José Antonio Dolores García.
Sres. Villa é Hijo.
Don Rafael Martínez.
» Pedro M. Grandal.
» José F. Méndez.
» Angel Martínez.
» Mateo Meluza y Buffill y C4 Empresa de Almacenes de Hacendados.
Don Juan Diego.
Hoyos y Hermano.
Don Feliciano Sisa.
Ariza y Hermano.
Don Juan Alvarez Peralta.
» José Molina.
» Francisco Fernández Gil.
» Antonio Martínez.
Duran y Compañía.
Don Rafael Alvarez.
» Ricardo Angles.
» Narciso Plana.
» Jaime Ordach.
Vidal y Compañía.
Habana, Diciembre 17 de 1894.—Buenaventura Pilón.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaría general.
En la segunda quincena del próximo mes de Enero, se verificarán en esta Universidad los exámenes para dar ■validez académica álos estudios hechos privadamente, conforme á lo dispuesto en el Real decreto des de Junio de 1887.
Los que deseen sufrir dichos exámenes, deberán solicitarlo deí Rectorado, dentro de los diez primeros días del expresado mes, recogiendo al efecto en esta Secretaría, el documento impreso en que han de formular su solicitud, al que se adherirá un sello de póliza de 35 centavos de peso.
Son requisitos indispensables para el examen, la exhibición de la cédula personal, identificación de la persona mediante declaración conteste de tres testigos mayores de edad y vecinos de esta población, abono de los derechos correspondientes, que por cada asignatura son los que se expresan á continuación:
En papel de pago al Estado, tres pesos setenta y cinco centavos por derechos de matrícula, debiendo adherirse al primer pliego de este papeljun timbre móvil de 5 centavos.
Un timbre móvil de cinco centavos pafacada inscripción.
Un peso veinte y cinco centavos en metálico por derechos de inscripción.
Cinco pesos ídem por derechos académicos.
Un peso ídem por derechos de instrucción de expediente de cada asignatura.
Y por último, deberán acreditarse, con los comprobantes necesarios, los estudios que con arreglo al Plan de estudios vigente deben preceder á aquellos en que se solicite el examen.
Lo que de orden de S. E. Illma. se publica para general conocimiento.
Habana, 21 de Diciembre de 1894.—El Secretario general, Dr. /. Gómez de la Maza.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaría de Gobierno.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 28 de Noviembre último, se comunica á la Presidencia de este Tribunal la Real orden siguiente:
«Illmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Ultramar, dice con esta fecha al Jefe de la Sección de los.Registros y del No-
tariado de este Ministerio, lo siguiente: —Vistas las consultas promovidas por el Registrador de la propiedad de-Jaruco; una sobre el plazo del año que fija el artículo 397-de la ley Hipotecaria que ya se resolvió y trasladó á dicho Registrador; la segunda sobre si deben considerarse anotaciones preventivas las relaciones sobre solicitudes de traslados de asientos antiguóla los libros modernos, que se publiquen en la Gaceta, y sobre el pago de honorarios por las traslaciones que solicite el Estado; y la tercera sobre lo que debe hacerse con las menciones que, no originadas de los, libros antiguos, sino de los títulos, se hagan en los modernos; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombróla Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se manifieste á dicho Registrador se atenga á lo resuelto sóbrelos mismos puntos en Real orden de esta fecha, recaída á virtud de consulta del Registrador de San Antonio de Ios-Baños; no debiendo resolverse sobre el pago de honorarios de se trata, porque siendo procedente desde luego, no-puede ser motive de consulta; y al propio tiempo ha dis-dispuesto se exprese al citado funcionario el agrado con que ha visto el trabajo profesional que remite, publicado, én la prensa de la isla de Cuba, sobre la última reforma hipotecaria,—De Real orden lo comunico á V. S. para su. conocimiento y demás efectos.—Lo que traslado á V. I. para su conocimiento y efectos oportunos.»
Y en cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Presidente de este Tribunal en decreto de esta fecha, se hace público por este medio en la Gaceta oficial para con'ocimiento de ios Registradores déla propiedad del territorio á los efectos que en la preinserta Real orden se previene.
Habana, 17 de Dic-iembre de 1894.—Miguel Monreal.
Por el .Ministerio de Ultramar con fecha 28 de Noviembre último, se comunica á la Presidencia de este Tribunal la Realtorden siguiente:
«Illmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Ultramar dice con esta fecha al Jefe de la Sección de los Registros y del Notariado de este Ministerio, lo siguiente:—Vista la consulta del Registrador de la propiedad de Pinar del Río, originada por la petición de traslado á los libros modernos de un asiento antiguo en que se constituyó un gravamen sobre una finca fraccionada, más adelante, en otras, preguntando si en tal caso será bastante trasladar el asiento {del gravamen á continuación de una de estas fracciones y poner al margen de los demás, nota expresiva de ello, ó> tendrá necesariamente que hacerse la traslación del asiento antiguo á continuación de cada una de las- demás fincas-Gonsiderando que con el objeto de disminuir el coste de las inscripciones, se adoptó la disposición contenida en el art. 234 de la ley Hipotecaria y concordantes reglamentarios, por virtud de lo que, cuando un titulo comprenda, varios inmuebles ó derechos reajes que radiquen en un término municipal, la primera inscripción qué se verifique contendrá todas las circunstancias prescriptas para su identificación, refiriéndose en lo demás á la primera inscripción: Considerando que estos preceptos son aplicables al caso consultado, siempre teniendo en cuenta que el gravamen se halle íntegro á favor del que solicite expresamente la traslación y reúna todas las condiciones que para hacerla exige la vigente ley Hipotecaria; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido acordar que procede declarar de aplicación al caso consultado lo prescripto en el art. 234 de la ley Hipotecaria y sus concordantes.—De Real orden lo comunico á V. S. para su conocimiento y demás efectos.—Loque traslado á V. I. para su conocimiento y efectos oportunos.»
Y de orden del Excmo. Sr. Presidente de este Tribunal se hace público por este medio para conocimiento de los Sres. Registradores de la propiedad del territorio á los efectos prevenidos en la preinserta Real orden.
Habana, 17 de Diciembre de 1894.—El Secretario de Gobierno, Miguel Monreal.
Sr. Registrador de la propiedad de ... .
ADMINISTRACION LOCAL,
Negociado de Bienes del Estado.
Venciendo en el presente mes de Diciembre los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia por este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representantes legales concurran para hacerlos efectivos en esta Administración, dentro de los quince días siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la vía de apremio, con arreglo á la ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, 6 de Diciembre de 1894.—El Administrador, Ricardo de CubellS.
Relación oue se cita.
				Importe.	
OTORGANTES.	Concpto	Plazo.	Vencimiento.	Pesos.	Cts
D. Ildefonso Sell .	Censos.	59	11 Dcbre, 04.	1377	77
» Juan Azcue . .	B. del E.	59	24 id. id.	1470	IO
El mismo, . . . D. Francisco Ro-	Id.	39	22 id. id.	1512	90
mero		Censos.	59	13 id. id.	344	43