742
GACETA DE LA HABANA
i
1
al demandado en rebeldía la sentencia recaída en los autos ya expresados» cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—-Sentencia.—Guane á veinte y siete de Abril de mil ochocientos noventa y cuatro, el Sr. don José Jiménez Ortiz, juez de primera instancia en propiedad de este distrito.—Habiendo vistos estos autos de juicio ordinario de menor cuantía seguido por don Juan Sagué y Mons, vecino de este pueblo, mayor de edad, del comercio, por su propia representación y bajo la dirección del Letrado don Luis Díaz, contra don Otilio Sabattiní, que no ha comparecido en autos, sobre reclamación de cantidad.—Fallo: que declarando como declaro con lugar la demanda interpuesta por don Juan Sagué, contra don Otilio Sa-battini, debo condenar y condeno á este último, á que pague al primero la cantidad de quinientos ochenta y un peses dos centavos oro, con los intereses legales desde el emplazamiento de la demanda y al pago de las costas.—Así por esta mi sentencia, lo pronuncio, mando y firmo.—José Jiménez 0:tiz.—Y para que lo dispuesto tenga cumplimiento, á fin de que se in* serte en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Guane á diez de Octubre de mil ochocientos noventa y cuatro.-José Jiménez Ortiz.—Ldo. Juan Francisco Hernández.	431 P 17
CATEDRAL.
En la causa seguida pork estafa; contra el pardo Juan Valdés, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días sé presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 182 pesos 50 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.-Y para su publicación en la ¿aceta oficial, libro la presente en la Habana á 19 de Septiembre de 18SJ4.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	1462 I 16
En la causa seguida por hurto, contra el moreno Pedro Nolasco Espada, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 205 pesos 25 centavos, á qiíe ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 19 de Septiembre de 1894.—EL Escribano, Zacarías Brezmes.	1466 I 16
En la causa seguida por hurto,^contra el moreno Estanislao Campos, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique número 35, á hacer efectiva la suma de 163 pesos 50 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.-Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana, 19 de Septiembre del894.-El Escribano, Zacarías Brezmes.	1463 I 16
En la causa seguida por hurto, contra don Fernando Rodríguez Marqués, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente •en este juzgado, Manrique número 35, á hacer efectiva la suma de 222 pesos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 19 de Septiembre de 1894.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	1468 I 16
En la causa seguida por hurto, contra el moreno Pascual García, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35 á hacer efectiva la suma de 175 pesos 75 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 19 de Septiembre de 1894.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	1467 I 16
En la causa seguida por hurto, contra el pardo Valentín Garmendía, ha dispuesto el Sr. juez de i ,a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 152 pesos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.-Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 19 de Septiembre de 1894.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	1461 I 16
En la causa seguida por hurto, contra el moreno Mariano Martínez, ha dispuesto el Sr. juez de 1 .a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35* á hacer efectiva la suma de 192 pesos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, la presente.—Habana, 19 de Septiembre de 1894.—El Escribano, Zacarías Brezmes.
1465 I '16
BELEN.
que ájlas 12 de la mañana del día 6 de Noviembre, comparezcan aiate la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral encausa seguida por robo, contra don Juan Bueno García.—Y para su publicación en dicho periódico expido la presente en la Habana á 6 de Octubre de 1894.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.
1795 I 13
PILAR.
E]'Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por providencia de esta fecha, dictada en la causa número 454, seguida por estafa á la morena Juana Gil y Martínez, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, al pardo Luis Hernández ó sea José Gregorio Moráles conocido por Centeno Varona, á fin de que dentro del término de quinto día, comparezca en est 3 juzgado, sito en la calle de la Habana número57, para evacu ir un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana, Octubre 2 de 1894.—El Escribano, Luis Ma-zón.	1685 I 14
El Sr. juez de 1.a instancia accidental del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á un tal don Manuel Díaz y otro llamado Armenteros, cuyas generales se ignoran, para que' se presenten en este juzgado Habana número 57, para evacuar un acto de justicia en la causa que se instruyó por hurto de herramientas á don Juan Martínez Miranda, contra don Francisco Bestal y otros.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, libro la presente.— Habana, Octubre 11 de 1894.— El Escribano, José B. Egea.
1885 I 14
El Sr. juez de l.° instancia del distrito del Pilar, en la causa criminal número 473 seguida por disparo de arma de fuego, ha dispuesto se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Luis Cambiaro Peña, á fin de que comparezca en este juzgado, sito Habana número 57, para evacuar un acto de justicia en Ja referida causa.—Y cumplidndo lo mandado, libro la presente.—Habana, Octubre 11 de 1894.— El Escribano, Donato Naveira.
1919 II 16 ,
/■
GÜINES.	i •
Ldo. don Santiago Ledo y García, Juez de 1.a instancia é instrucción de Güines.
Por el presente se convoca al moreno Andrés Muñoz, á don Agustín Serralta y al talabartero Valdivia, cuya residencia se ignora, para que dentro de 5 días, á contar desde la fecha se presente en este juzgado, sito eu los Portales de Tra- ¡ bal; á fin de evacuar un acto de justicia en la causa criminal ¡ seguida en este juzgado por lesiones, contra el moreno Juan ó Esteban Castillo y otro.-—Güines y Octubre 8 de 1894.—Ledo. Ante mí, Antonio Navarro Romero.	1830 I 14
Don Santiago Ledo y García, Juez de 1.a instancia é instrucción de Güines.
Por el presente se cita al pardo Pío Amorós, vecino de Nueva Paz, cuya actual residencia se ignora, para que el día 11 del actual, á las 12 de su mañana comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Qriminal de la Real Audiencia de la Habana, á fin de que comiencen las sesiones del juicio de la causa criminal que se le sigue por tentativa de robo; apercibido de que se le decretará la prisión provisional si no concurre.—Güines, Octubre 4 de 1894.—Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
1742 I 14
Ldo. don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción de esta .villa de.Guiñes.
Por el presente ruego y encargo á todas las autoridades de la Isla, tanto civiles como militares procedan á la ocupación de un caballo moro prieto, de 6 cuartas de alzada, con una al-barda y un freno, y á la detención y remisión á la cárcel de ésta villa, de la persona que los posea sin justo título.—Que así lo he dispuesto en causa por hurto á don Adolfo Molino.— Güines, Octubre 2 de 1894.—Ldo. Ledo,—Ante mí, Juan Bta. Díaz.	1769 I 14
Ldo. don Francisco Sánchez Curbelo, Juez de 1.a instancia é instrucción accidental de-este distrito.
Por el presente cito, llamo y emplazo al moreno José Dolores Herrerá, vecino de Nueva Paz, y cuyas generales se ignoran ; para que dentro del término de 10 días, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio de la morena Rosalía Martínez; cierto y seguro que si así lo hiciere, se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del juzgado, donde se practicarán las diligencias que ocurran. Asi mismo encargo á las antoridades de la Isla, procedan á la detención y remisión á la cárcel de esta villa, del ante dicho moreno.—Güines y Septiembre 18 de 1894.—Sánchez.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	1512 I 12
con los documentos y demás pruebas por la que acrediten la propiedad de aquéllos.—Matanzas, Septiembre 27 de 1894.— Florencio Betancourt.	1628 I 14
Don Juan Ramos Almeida, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por el presente hago saber: haberse acordado por este juzgado á virtud de carta orden de la' Audiencia Territorial de esta capital, quede sin efecto la captura del moreno José, co-I cido por el Largo, que se interesó en 13 de Abril último, en I causa por lesiones.—Matanzas, Octubre 2 de 1894.—Almeida. Juan Vinageras.
1733 I 14
ALFONSO Xn.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, ante mí ha dispuesto, que con término de 5 días y por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á un individuo billetero y conocido por el Mayorquín cuyo nombre se ignora, á fin de que comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa sobre hurto de 1 centén á don Ignacio Rivero.—Alfonso XII, Octubre l.° de 1894.—Eugenio Pérez Cubas.
1709 I 14
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de primera instancia de esta villa.
Por la presente y en virtud de carta orden de la Superioridad, librada en causa por lesiones contra el moreno Francisco Fundora y otro, he dispuesto se publique en la Gaceta oficial, que se dejen sin efecto las requisitorias publicadas en dicho periódico el 16 de Noviembre de 1890, relativas á,dicho procesado Fundora.—Alfonso XII, Octubre 10 de 1894.—Vélez.— Eugenio Pérez Cubas.	1896 I 16
SAGUA LA GRANDE.
Don Luis González Rapela, juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Luis Villegas, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se Je sigue por rapto de la parda Juana Félix Hernández, cuyo delito se cometió el día 17 de Septiembre último, en Santo Domingo; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en laspenas delaley.-Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca, y captura y conducción á este juzgado de| la raptada parda Juana Félix Hernández, así como del procesado á la cárcel.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación enría Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, á 6 de Octubre de 1894. Rapela.—* Ante mí, Fernando Rovira.	1841 I 14
SANCT1 SPTRITUS.
Don Andrés de Orozco y de Arascot, Juez de primera instancia en propiedad de Sancti Spíritus.
Por la presente, cito, llamo y emplazo al moreno Mariano Cantero, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de 10 días se presente en la cárcel de este partido, á descargarse de la culpa que le resulta en» la causa que se le sigue de oficio por hurto de dinero al de su raza Antonio Campos Bal-maseda; cierto y seguro de que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia, ó de lo contrario se le declarará rebelde.— Y á la vez encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares que procedan á Ja prisión del inculpado al Establecimiento ya referido.—Sancti Spírritus, Septiembre 29 de 1894. Arascot.—El Escribano, Juan Carbonell.
1683 I 16.
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 17 DE OCTUBRE DE 1894.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—Santa Eduvigis, viuda, y San Andrés de Candía.
[Circular en el Santo Angel.]
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por el presente edicto se emplazan á los familiares de don Manuel Samper, vecino de'Carmen número 6, cuyas demás generales se ignoran, para que dentro del término de 1 mes, comparezcan en este juzgado, á ser oídos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir dicho Samper.—Habana, Octubre 6 de 1894.—Piracés.—Ante mí, Juan H. Vergel.	1880 I 16
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia de Guadalupe, ha dispuesto que por la ¿aceta oficial, se convoquen para que comparezcan el día 27 de Octubre próximo, á las 12 de la mañana, ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal, á don José Mitjans y Elias; parda América Valdés, doña Felicia Valdés, doña Eva-rista Pozo y don Alfonso Roger, con objeto de qne asistan al juicio oral de la causa seguida contra don Miguel Caso Pinilla, y otros, por lesiones.—Y para sú cumplimiento, expido la presente.—Habana, Septiembre 13 de 1894.—F.1 Escribano, José Esclápet.
1353 I 16
El Sr. juez de 1.a instaneia de Guadalupe*, ha dispuesto se convoquen por 3 números de la Gaceta, á las personas que puedan informar á este juzgado, si las pardas Candelaria Alvarez Rodríguez y Caridad Valdés Rodríguez, poseen bienes de fortuna.—Habana, Octubre 10 de 1894*.—El Escribano, José Esclápet.	1894 I 16
JESUS MARIA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en las diligencias para el cumplimiento de carta orden de la Suprior ioridad, ha dispuesto se cite por este medio á don Andrés Bouza, vecino que fué de Florida 49, y á la parda Julia Roque, que lo fué de Esperanza entre Suárez y Sevilla, para
GUANA TAY.
ANUNCIOS.
Don Eduardo Rodríguez Morini, Juez de 1.a instancia interino de este distrito.
Por medio del presente, se convocan á los que fueron dueños de un caballo dorado, que en la noche del 8 del actual, apareció en la finca «San Gabriel», de este término, de donde fué hurtado otro caballo moro agüinado del moreno Diego Castillo, y se recomiendan á las autoridades y agentes de la po-^ licía judicial, procedan á la busca de este último caballo y conducción á este juzgado de las personas en cuyo poder se encuentre sin justo título.—Guanajay, Septiembre 28 de 1894.— Eduardo Rodríguez.—Ante mí, Manuel Garrido.
1619 I 16
MATANZAS.
Don Juan Ramos, Almeida, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Rafael Romero, conocido por el Guajiro, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue en este juzgado por estafa de una montura á don Pascual Fuentes; apercibido, que de no presentarse, se le declarará rebelde.—Asimismo recomiendo á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, la busca y captura de dicho individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta ciudad.—Matanzas, Septiembre 16 de 1894.—Almeida.—Juan Vinageras.
1629 I 14
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito Sur de de esta ciudad, por ante mí, se convoquen én 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á las personas que se crean con dérecho á un caballo color moro melado, de 7 cuartas de alza-dá, como de 14 años, con el hierro S. C. en el anca izquierda, una albarda de uso, un freno y una capa de agua, de goma, para que dentro de quinto día comparezcan en este juzgado
ID
POR EL DOCTOR
D, José M. Céspedes-
Se vende en el despacho de esta imprenta al precio de dos pesos plata el ej’emplar.
LEÏ GENERAL DE OBRAS
de la Isla de Cuba.
Y
REGLAMENTO PARA SU EJECUCION.
Adicionada con todas las disposiciones posteriores publicadas hasta el día, que aclarai y modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 1 peso plata el éjemplar.
t