331
GACETA DE LA HABANA
CARDENAS.
Don Víctor Salgado y Montpellier, Juez de primera instancia de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Benito Morales, natural y vecino de Guamutas, de 20 años, de campo, hijo de Catalina, estatura baja, delgado y lampiño, para que en el término de 9 días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otro, por hurto de dinero y ropa al de su clase Inocente Chapotín; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se.le oirá y administrará justicia y de lo contrario, será declarado rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, la solicitud y remisión á esta cárcel de dicho individuo, por interesarse en ello la administración de justicia.—^Cárdenas, Agosto 11 de 1894.—Víctor Salgado.— Ante mí, Nicasio González.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cárdenas, fecha ut supra.—Nicasio González.	743	I	18
COLON.
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de está villa.
Por la presente hago saber: que se ha mandado dejar sin efecto la reequisitoria librada para la captura de don Antonio Gutiérrez, inserta en los números del Boletín y Gaceta oficiales correspondientes á los días l.° y 26 de Octubre último, á virtud de causo por lesiones.—Y para su publicación, expido el presente en Colón, Agosto 13 de 1894.—Arturo Hevia.—Ldo. Ramón de los Cagigas.	727	I	17
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto, en carta orden en causa contra don Luis Urquiza y Ruiz, por lesiones, se citen á don Alejandro Carballo Reyes y á don José González Menéndez, para que comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, el día 22 del actual, á un acto de justicia en dicha causa; apercibidos del artículo 420 de la ley de E. Criminal, si no lo verifican.— Colón, 13 de Agosto de 1894.—El Escribano, Ldo. Ramón de las Cagigas.	723	1	17
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en causa por muerte de un asiático desconocido, que. apareció pendiente de una cuerda atada á un poste del alumbrado en Jovellanos, se citen las personas que con sus declaraciones puedan contribuir al esclarecimiento del hecho, á sus familiares y á los que puedan identificarlo, cuyo asiático era de estatura regular, delgado, pelo negro recortado, vestía pantalón azul y camisa á estilo de sn país, para que comparezcan ante este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibidos del art. 420 de la ley de E. Criminal, si no lo verifican.—Colón, 13 de Agosto de 1894.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.	746 I 18
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Segundo López y Rodríguez, natural de Lugo, de 28 años, soltero, del comercio y vecino de Motembo, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á extinguir la condena que le fué impuesta en causa por hurto; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares y demás agentes de la policía judicial, la captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 11 de Agosto de 1894.—Hevia.—El ‘Secretario, Manuel V. Lavarria.	737 I 18
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Fraga y Rama, natural de la Coruña, soltero, de 18 años, de campo, hijo de don Angel y doña Dominga, para que dentro9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, que es de estatura regular, trigueño, ojos pardos y pelo castaño, y su remisión ála cárcel de esta vila.—Colón, 14 de Agosto de 1894j—Hevia.—Ldo. Ramón de las Cagigas.
744 I 18
CIENFUEGOS.
Don Leopoldo López Infantes, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al mo- i reno Feliciano Serra, estatura alta, de 27 á 30 años, de color achinado, no usa barba, para que en el término de diez días se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de las re- 1 sultas de la causa que contra el mismo se sigue por lesiones al asiático Ambrosio Díaz.—Y encargo á todas las autoridades su busca, captura y remisión á dicha cárcel, á disposición de este juzgado.—Cienfuegos, 13 de Agosto de 1894.—Infantes.—Ante mí, Arturo Aulet.	728 I 18
Don Leopoldo López Infantes y Pérez, Juez de instrucción de
rito y con el hierro G, en el pescuezo, para que dentro de 5 días se presenten en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 13 de Agosto de 1894.—El Escribano, Avelino Betancourt. 738 I 18 Don Luis González Rapela, Juez de 1 .* instancia propietario
de este partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Ramón González, natural de Africa, vecino de la Sabana, en Santo Domingo, soltero, de 40 años de edad y de campo y es envuelto en carnes, de estatura pequeña, de bigote y chivo, le falta un diente de la mandíbula superior y otro de la inferior, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un racimo de plátanos á don Epifaneo García Chavero; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.— Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca, y captura de dicho individuo, remitiéndolo al lugar indicado, en calidad de preso y á mi disposición.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, Agosto 13 de 1894.—Luis González.—Ante mí, Avelino Betancourt.	739 I 18
MANZANILLO.
Don Juan N. Tamayo Saco, Juez municipal interino y de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Palma, natural de Bayamo, sin vecindad conocida, soltero, de 29 años, carpintero, con alguna instrucción, hijo de Juana, de raza mestiza, á fin de que en el término de 20 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á disposición de este juzgado, á dar su descargo en la causa que se le sigue por hurto de un caballo á don Laureano Mata; cierto y seguro que se le administrará justicia y pasado dicho término, se le declarará rebelde y contumaz.—Asimismo, encargo y suplico á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, que es de estatura regular, color pardo, pelo negro, ojos pardos, frente despejada, entrecejo abierto, boca regular, usa bigote y barba afeitada, y su remisión á la cárcel de esta ciudad.—Manzanillo, 5 de Agosto de 1894.—Tamayo. Francisco Bueno.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, extiendo la presente en Manzanillo, á 5 de Agosto de 1894.—Francisco Bueno.	810 I 18
Don Juan N. Tamayo Saco, Juez municipal interino y de instrucción dé esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Miguel Portales y Macías, natural de Manzanillo, vecino de Media Luna, de 30 añps, hijo de Ramón y de Adelaida, soltero, oficio de campo, sin instrucción, para que en el término de 20 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á disposición de este juzgado, á dar sus descargos en la causa que se le sigue por homicidio de Salvador Escalona; cierto y seguro de que se administrará justicia y pasado dicho término, se le deciará rebelde y contumaz.-Asimismo, encargo y suplico á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, que es de estatura regular, pelo negro lacio, color blanco, ojos pardos, cejas poco pobladas, nariz algo afilada, boca regular g pequeño bozo y sin barba, y su remisión á la cárcel de esta ciudad.—Manzanillo, Agosto 5 de 1894.—Tamayo.—Ante mí Francisco Bueno.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Manzanillo, á 5 de Agosto de 1894.—Francisco Bueno.	813 I 18
MORÓN.
Don Manuel Díaz y Pina. Secretario del Juzgado de instrución
de Morón.
El Sr. juez de instrucción.de este partido por providencia de este día, dictada en el sumario número 22 del 93, por robo de 2 caballos, contra don Lino Mirabal y Gabriel Cervantes Sorí ó sea Gabriel Castellanos Sorí; ha dispuesto se cite por ¡ este medio á Miguel Varona, cuyo domicilio se ignora; para ¡ que comparezca á declarar como testigo en la expresada causa, dentro de los 10 días siguientes al de la publicación de la presente, en este juzgado, sito en la calle Real núm. 48, de esta villa; bajo la prevención si no lo efectúa, de una multa de 12-50 á 125 pesetas.;—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Morón á 6 de Agosto de 1894.— Manuel Díaz Pina.	734 I 18
Para cumplir lo dispuesto por la Superioridad en carta orden librada en causa contra don Manuel Romil Fernández, por falsa denuncia; el Sr. juez de 1 a instancia de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto se citen por 3 números, de la Gaceta oficial á don Pedro Rosas Larrinaga, don Juan Bta. Frasquieri, don José González Vázquez, don Rafael Pérez Rivas, don Matías López, D. José CalvoBarcia, D. JóséLovera, D. Manuel Rouras, don Celestino Huvales, don José González Arias, don José Penín, don José Taboada, don Tomás Lasata y D. Ramón Taboada; para que á las 10 de la mañana del día 3 de Septiembre próximo, comparezcan ante la Sección extraordinaria de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para celebrar las sesiones del juicio oral de dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente. Habana y Agosto 11 de 1894.—P. S., Arturo Galletti.	810 I 18
SANTIAGO DE CUBA.
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de primera instan -cia del distrito Sur de esta ciudad.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al blanco don Nicolás Díaz y Ruiz, de este vecindario, cuyo actual paradero señas particulares y demás generales se ignoran, para que on el improrrogable término de quince días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en causa que se instruye por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciese, se le administrará justicia, y caso rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar con areglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y re' quiero á todas las autoridares así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este Juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, agosto 10 de 1894.—Maragliano.—Juan Montes.	731 I 18
Don Arístides Maragliáno y Fumero, juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Vila y Aguila, (a) Juanillo, natural de Málaga, vecino que fué del Caney, soltero, de 28 años, jornalero, hijo legítimo de don José y doña María, de estatura baja, color blanco, pelo negro, barba y bigote recien afeitados y cuyo actual paradero se ignora, para que en el improrrogable término de 9 días, que empezarán á contarse desde el siguiente al en que se publique por primera vez esta requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana, se presente en la cárcel de esta ciudad, á respon der de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por lesiones; seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia y casQ contrario, se le declarará rebelde y contumaz, parándole el perjuicio á que hubiere lugar.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey, exhorto v requiero á todas las autoridades civiles y militares que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y remisión á la referida cárcel, pues así lo he dispuesto.—Santiago de Cuba, Agosto 9 de 1894.—Maragliano.—Juan Montes.
%	732 I 18
Don Arístides Maragliano y Fumero, juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Antonio Martínez Alonso, natural de Oviedo, vecino que fué de la villa de Guantánamo, calle de Concha baja, soltero, de 25 años; comerciante y cuyo actual paradero se ignora, para que dentro del término 15 días contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa qúe se le sigue por falso testimonio; apercibido sj no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto y en nombre de 9. M. el Rey, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares que tan pronto sepan el paraaero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dando cuenta al mismo. Santiago de Cuba, Agosto 9 de 1894.—Maragliano.—Juan Montes.	733 I 18
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, juez de 1 .a instancia del distrito Norte de esta ciudad y su partido judicial.
Hago saber: que en la causa número 139 seguida por injurias al juez municipal suplente del Ramón de las Yaguas, he dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á don Francisco Sil ver y Palma, vecino de las Yaguas, cuyo actual residencia se ignora, á fin de que en el término de quinto día, comparezca en este juzgado, San Félix, baja, 16, á prestar declaración en dicha causa.—Cuba, 7 de Agosto de 1894.—Calixto Llenan-di.—Lino Benitez.	724 I 18
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 18 DE AGOSTO DE 1894.
SANTOS DEL DIA.
Sábado.—Santa Elena, emperatriz, y Santos Agapito, Floro y Lauro.
[Circular en Guadalupe].
ANUNCIO
SE SOLICITA UN PILOTO PKACTICO de costa para el despacho del pailebot «Gribara»; demás informes su patrón á bordo.
este partido.
Por la esta requisitoria, cito,’ llamo y emplazo á don Calixto López del Amo, natural de. Valladolid, soltero, de 33 años y soldado, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de las resultas de la causa que contra el mismo se sigue por uso de nombre supuesto.~Y encargo á todas las autoridades su busca, captura y remisión á dicha cárcel á disposición de este juzgado.—Cienfuegos á 14 de Agosto de 1894.—Leopoldo López Infantes.—Ante mí, Arturo Aulet.	727 I 18
Don Leopoldo López Infantes, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Varela, natural de Galicia, soltero, como de 26 años, de campo, de estatura baja, pelo rubio, color rosado y lampiño, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones á don Juan Malleza.—Y encargo á todas las autoridades su busca, captura y remisión á esta cárcel, á disposición de este juzgado.—Cienfuegos, 10 de Agosto de 1894.—Leopoldo López.—Ante mí, Artnro Aulet.
741 I 18
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dis puesto por ante mí en este día, en la causa que se sigue por hurto de un caballo á don Telesforo Pérez, que por esté medio se convoquen á las personas que se consideren con derecho á un caballo dorado, de 6 y media cuartas, con un luce-
GUANTANAMO.
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á doña | Caridad Ruiz y Ferrer, para que dentro de 9 días, se presente en este juzgado, á dar sus dercargos en el sumario que se le sigue por desacato á la autoridad judicial; apercibida, de que si no lo verifica se le declarará rebelde é incursa en las penas de la ley.—Guantánamo, 30 Julio de 1894.—Zayas.—Angel Díaz.
730 I 18
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de instrucción en pro piedad de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Juan López y Juan Ojea, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el suma- 1 rio que se les sigue por hurto de café á don Pedro Garrido; ciertos y seguros de que sé les administrará justicia, y de lo contrarióse les de clarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la ley y por bastante los Estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo encargo á todas las autotoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de los citados individuos, el primero es natural de Orense, de 26 años, soltero, hijo de Francisco y de Martina, y el segundo, natural de Orense, de 23 años, soltero, hijo de José y María, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Guantánamo, 30 de Julio de 1894.—Armando de Zayas.—El Secretario, Angel Díaz.	668 I 18
SE VENDE
por no necesitarse una máquina de petróleo de un caballo de fuerza, sistema «Shipman,» casi nuera.
En esta redacción informarán de 7 á 5.
Aurelio Sandoval
FEBITO MERCANTIL. — AGRIMENSOR. — MAESTRI II OBRAS.
SAN NICOLAS 37
Dr. Francisco Loredo.
MÉDICO CIRUJANO.
CONCORDIA 98