910
GACETA DE LA HABANA
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Sqr, por rnte mí se convoque por 3 números de la Gaceta de la Habana, al moreno trabajador de la colonia «Monte Cristo», y que el día 30 de Agosto último, le fué sustraído un caballo color aceituno, para que coparezca ante este Juzgado, dentro de 5 días, ó la persona que se considere con derecho á dicho animal. -Matanzas, Octubre 15 de 1894.—Florencio Betan-court.
2002 I 8
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur, por ante mí se convoquen por 3 números consecutivos de la Gaceta de la Habana, á las personas que se crean con derecho á un caballo color moro agüinado, de 6 y media cuartas de alzada y una muía mohata, hierros M. 80, y B. 8, para que dentro de quinto día después del último anuncio, comparezcan ante este Juzgado, con los documentos y demás antecedentes que acrediten su propiedad.—Matanzas, Octubre 11 de 1894.— Florencio Betancourt.
2005 I 8
GÜINES
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial al moreno Benigno Piasencia, vecino del término de San Nicolás; para que en el término de quinto día comparezca en este Juzgado, sito en la calle Reina número 25, á prestar declación en la causa formada por hurto de un cerdo de D. Francisco Hernández Gil.— Y para que la inserción tenga efecto, libro la presente.-Güines, Octubre 28 de 1894.—Ldo. Juan Bta. Díaz.
2182 I 8
Don Santiago Ledo García, Juez de instrucción en propiedad de este distrito judicial.
Por el presente, se hace saber á doña Dominga Morales Sánchez, vecina de San Nicolás y cuyos demás generales y actual residencia se ignoran; qué en la causa criminal seguida por lesiones casuales que sufrió don Pedro González, se ha I dispuesto se le ofrezca por este medio los derechos que le concede el art. 109 de la ley de Enjuiciamiento Criminal; para que dentro del término de quinto día se presente en este juzgado, Reina 25, á manifestar si los acepta ó renuncia.—Güines y Octubre 21 de 1894.—Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro.	*	2115 I 8
¿ANTA CLARA.
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffiny, Juez de instrucción en propiedad de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Salustiano Sarria y Eguquirar, natural deSopelana,en Vizcaya, vecino de esta ciudad, hijo de don Florentino y doña Margarita, jornalero, de 30 años de edad, casado; para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal seguida por daño á doña Calixta Morales; apercibido si no lo verifica, con pararle el perjuicio que haya lugar en derecho.?—Y recomiendo á las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial, la captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel de esta ciudad, á disposición de la Audiencia de esta provincia.—Santa Clara, Octubre 30. de 1894.—Miguel de Céspedes.—Por mandado de su Siria., Domingo V. Losada.
2313	I 10
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción, de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Félix Riséll, natural de Esperanza, vecino de Ranchuelo, labrador, de 20 años de edad, soltero; para que en el término deiO días se. presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de laculpa que le resulta en la cáusa que se le sigue por rapto; apercibido si no lo verifica, con pararle el perjuicio que haya lugar en derecho.—Y recomiendo á las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial, la captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel de esta ciudad, á disposición de la mencionada Audiencia.—Santa Clara, Octubre 30 de 1894.-Miguel de Céspedes.-Domingo V. Losada.
2314	I 10
Dr, don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción en propiedad de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los asiáticos José Athéu y otro nombrado Aquén, naturales de Qantón, el primero de 45 años y el [segundo de 50 y cuyas demás generales se ignoran; para que en el término de 10 días se presenten en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la que les resulta en la ceusa que se instruye por lesiones al pardo José Mesa en unión de otros; ¡cierto y seguro de que^si así lo hiciesen se les oirá y administrará justicia y de lo contrario, se les declarará rebelde con arreglo á la ley.—Y ruego y encargo á todas las autoridades así civiles como militares, la busca y captura y remisión á dicho establecimiento de los referido^ asiáticos.—Santa Clara, Octubre 31 ne 1894.—Miguel de Céspedes.—Domingo V. Losada.	2315. I 10
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad por ante mí ha dispuesto que por 3 números censecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don Adolfo Sorrosal, vecino que fué de Cruces; para que comparezca ante de justicia en la causa contra el pardo Ceferino Ruiz y otros, por hurto de ganado.— Santa Clara, Octubre 25 de 1894.—Domingo V. Losada.
2193 I 9
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción en propiedad de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito llamo y emplazo á don José Pérez Abreu, hijo de Mamerto y de Francisca, natural y vecino de la Esperanza, soltero, de campo y de 18 años de edad; para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le instruye por hurto de 2 yeguas y l montura; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde con arreglo á la ley.—Y ruego y encargo á todas las autoridades así civiles como militares, funcionarios de policía judicial, la busca y captura y remisión á la cárcel de esta ciudad del citado individuo.—Santa Clara, Octubre 13 de 1894.—Miguel de Céspedes.—Domingo V. Losada.	1960 I 9
Dr. don Miguel úe Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Esteban Rivero Yera, natural de la Esperanza, vecino de esta ciudad, hijo de Evangelista y Nieves, labrador, de 28 años, soltero; para que en el término de 10 días se presénte en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto; apercibido si no lo verifica, con pararle el perjuicio que haya lugar en derecho.—Y recomiendo á las autoridades civiles y militares y agentes de policía judicial, la captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel de esta ciudad, á disposición de la Audiencia de esta provincia.—Santa Clara, Octubre 12 de 1894.—Miguel de Céspedes.—P. S., Manuel García Garófalo.
1959 I 9
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad y su jurisdicción*
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Pérez Alejos y Abreu, natural de la Esperanza, vecino de San Gil, de campo, de 19 años de edád, soltero; para que en el térmjno de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á disposición de la Audiencia de esta provincia; apercibido si no lo verifica, con pararle el perjuicio que haya lugar en derecho.—Y recomiendo á las autoridades civiles y militares, la captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel de esta ciudad, á disposición de la mencionada Audiencia.—Santa Clara, Octubre 10 de 1894.—Miguel de Céspedes.—Domingo V. Losada.	1891 I 9
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción en propiedad de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Bernardino Jiménez y Clávelo, natural de Cifuentes, de estatura alta, delgado, color blanco, el cual usa patilla y bigote no muy poblado; para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por lesiones á don Manuel Antonio Veitia, hecho ocurrid® en la mañana del día 20 del actual, en el barrio del Santo, del término mu-! nicipal dél Calabazar; seguro que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde é incarso en las penas de la ley.—Recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, la solicitud, prisión y remisión á la cárcel del citado don Bernardino Jiménez Clávelo; por interesarse en ello la buena administración de justicia.—Y para su publicación en la Ga-eta de la Habana, litro la presente.—Santa Clara, Octubre 26 de 1894.—Miguel de Céspedes.—Domingo V. Losada.
2218 I 9
En la querella criminal seguida por don Manuel Cueto, contra don Juan Sánchez y García, por estafa; ha dispuesto el Sr. Juez se convoque por este medio á don Ramón Cifuentes y á D. Francisco Regó Pita, vecinos de la Habana; con objeto de que evacúen uü acto de justicia en dicha querella.—Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente.—Santa Clara, 20 de Octubre de 1894.—Manuel García Garófalo'*.
2168 I 8
Dr. don Miguel de Cespedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presento requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Antonio Pérez, natural del Caimito, Pinar del Río,' soltero, como de 25 años, de estatura regular, envuelto en carnes, un pequeño bigote y viste trochana, pantalón de dril, sombrero de guano y zapatos borceguíes; para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descarde la culpa que le resulta en la causa que se le instruye en unión de otros, por hurto de un cabaíllo de D. Serafín Becerra; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde con arreglo á la ley.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su captura y remisión al establecimiento expresado.—Santa Clara, Octubre 16 de 1894.—Miguel de Céspedes.—Domingo V. Losada.
2040 I 8
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial de la Habana y con término de quinto día se convoque á D. Ramón Martínez Blanco, jornalero que fué del ingenio «Central Constancia», en el Calabazar; á fin de que comparezca ante este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue por robo al mismo.— Santa Clara, Octubre 1.® de 1894.—El Secretario j Domingo V. Losada.	1682 I 8
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad por ante mí, ha dispuesto que por 3 números consecutivos déla Gaceta oficial de la Habana y con término de quinto día se convoque á don Adolfo Sorrosal, vecino que fué de Cruces; para que com parezca ante este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa por hurto de animales.—Santa Clara, 16 de Octubre de 1894.—El Secretario, Domingo V. Losada.
2025 18
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Germán Esquerré, vecino que fué de Cruces; para qué comparezca ante este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye contra don Anacleto Morales Rodríguez, por atentado.—Santa Clara, Octubre 25 de 1894.—El Secretario, Domingo V. Losada.
2192 I 8
PUERTO PRINCIPE.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto en providencia de esta fecha, dictada en el sumario que se instruye por ettafa, que se convoque á cuantas personas puedan dar razón del paradero actual de don Juan José de los Inocentes Viamontes ó don José de los Inecentes Viamonte, á fin de que comparezcan en este juzgado, sito calle de Contaduría número 79, á prestar la oportuna declaración.—Puerto Príncipe, Septiembre 7 de 1894.—Diego Don.
1339 I 10
. *	SANTIAGO DE CUBA.
Dpn Arístides Maragliano y Fumero, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido. Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Mariano Fos y Rivera, natural de Sueca, provincia de Valencia, de este vecindario, casado, labrador, de 50 años de edad, hijo legítimo de don Félix y doña Fulgeccia, de estatura regular, trigueño, pelo castaño y cuyo actual paradero se ignora, para que en el improrrogable término de quince días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en al Gaceta de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que hasta ahora lee resultan en causa' que se instruye por delito de bigamia; cierto y seguro de que si así lo hace, se le administrará justicia, y caso contrario, se le declarará rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar con areglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridáres así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este Juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, Octubre 30 de 1894,—Maragliano.—Juan Montes.
2417 I 9
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción del distrito Sur de esta y su jurisdicción.
Por el presente hago saber: que en la causa número 423 del año actual, seguida en este Juzgado por hurto de un toro color hosco, careto, un caballo moro y un mulo seboruno, todos marcados con el hierro S. M., y de la propiedad de don Santiago Montes de Oca y Pérez, con esta fecha, he dispuesto exhortar á todas las autoridades, tanto civiles como militares que tuvieien conocimiento del paradero de dichos animales,
procedan á ocuparlos deteniendo á quienes los posean sin ju s to título, dándose cuenta inmediatamente.—Santiago de Cuba á 28 de Octubre de 1894.—Maragliano.—Juan Montes.
2415 I 10
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el presente hago saber: que con esta fecha y en la causa número 386 del año actual, seguida en este Juzgado contra don Alfonso Guerrero, (a) «El Cura», por hurto de alhajas á don Urbano Pérez Solórzano, he dispuesto se deje sin efecto la requisitoria librada en 11 del mes actual, para la captura de dicho procesado.—-Santiago de Cuba, 28 de Octubre de 1894.—Arístides Maragliano.—Juan Montes.
2414 I 10
D&n Arístides Maragliano y Fumero, Tuez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el presente hago saber: que en la causa número 390 del año actual, que instruyo por hurto de una yegua dorada, de 6 y media cuartas, hierro L. R., calzada de las patas traseras, con un lucero en la frente y una cría, de un año de edad, también del mismo color y lucero, propiedad de don Hermenegildo Pérez Noriega; con esta fecha he dispuesto que todas las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dichos animales, procedan á ocuparlos deteniendo á quien los posea sin justo título, dándose cuenta inmediatamente.— Santiago de Cuba, 9 de Octubre de 1894.—Maragliano.—Juan Montes.	2026 I Í0
Juzgados Municipales
BAINOA.
Don Juan Pujol Nadal, Juez municipal de San Pablo de
Bainoa.
Por el presente edicto, se cita á don Eduardo Sumalave y Ortiz, cuyo domicilio y residencia se ignora; para que el día veinte y uno del actual á las doce de la mañana, comparezca ante este Juzgado, sito en la Casa Consistorial, para celebrar juicio de conciliación que le propone D. Eduardo María Müller, en representación de su esposa doña María de las Mercedes Ramos, para que convenga en pagar la cantidad de dos mil doscientos noventa y cinco pesos, importe de veinte y cinco anualidades de réditos vencidos del capital á censo valor de mil ochocientos treinta y seis pesos reconocidos en diez y ocho y octavo caballerías dé tierra que componen el potrero «Guayabo», ubicado en este término; bajo apercibimiento dé dar por intentado el acto sin efecto, si no compareciere.—Dado en Bainoa, á tres de Noviembre de mil ochocientos noventa y cuatio.—Juan Pujol.—Ante mí, Ricardo Sanz.
Don Tuan Pujol Nadal, Juez muaicipal de San Pablo de
Bainoa.
Por el presente edicto se cita José María Navarro, Abogado, cuyo domicilio y residencia se ignoran, para que el día veinte y uno del actual, á las doce de su mañapa, comparezca ante este Juzgado, sito en la Casa Consistorial, para celebrar juicio de conciliación que le propone don Eduardo María Mti-111er, en representación de su esposa doña María de las Mercedes Ramos, para que convenga en pagar la cantidad de dos mil setecientos diez y seis pesos sesenta y seis centavos que adeuda; dos mil seiscientos pesos, importe de veinte y seis años de réditos del capital á censo, valor de dos mil pesos y ciento diez y seis pesos sesenta y seis centavos, réditos de cuatro años del capital de cuatrocientoe sesenta y seis pesos, sesenta y seis centavos, reconocidos en nueve caballerías y media del potrero de^su propiedad titulado «Santa María», en este término; bajo apercibimiento de dar por intentado el acto sin efecto, si no compareciere.—Dado en Bainoa á 3 de Noviembre de 1894. Juan Pujol.—Ante mí Ricardo S.anz.
PARTE NO OFICIAL
r
HABANA, io DE NOVIEMBRE DE 1894. SANTOS DEL DIA.
Sábado.—Santos Andrés Avelino, y León, confesores. [Circular en la T. O. de S. Agustín].
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cüba. EDICTO.
Recaudación de Contribuciones.—A los Contribuyentes del Término municipal de la Habana.—Pri-
MER AVISO de COBRANZA DEL SEGUNDO TRIMESTRE DE
1894 Á 1895, POR CONTRIBUCIÓN DE FlNCAS URBANAS.
La Recaudación de Contribuciones hace saber:—Que el día 12 del que cursa empezará la cobranza de la contribución correspondiente á este Término municipal, por el concepto, trimestre y año económico arriba expresados, así como de los recibos del segundo semestre, de igual ejercicio, y los de otros anteriores, ó adicionales, de igual clase, que por rectificación de cuotas, ú otras causas, no se hubiesen puesto al cobro hasta ahora.
La referida cobranza tendrá lugar todos los días hábiles, desde las 10 de la mañana á las 3 de la tarde, en este Establecimiento, calle de Aguiar números 81 y 83, y terminará el día 11 de Diciembre próximo entrante.
Lo que se anuncia en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 14 de la Instrucción de procedimientos contra deudores á la Hacienda Pública y demás disposiciones vigentes.
En la Habana á 3 de Noviembre de 1894.— El Subgobernador, José Godoy Garda.—Publíquese:—El Alcalde municipal, Segundo Alvarez.