GACETA DE LA HABANA
lOOá
Hernández, pretendiendo la inscripción á su nombre de una finca rústica que hubo por adjudicación en la cuenta de los bienes quedados al fallecímiehto de sus legítimos padres, protocolada en 16 de Mayó de 1892, ante el Notario de esta ciudad, D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue: ingenio demolido, hoy potrero nombrado «La Ñifla», ubicado en tierras del realengo San Segundo de los Abreus, cuartón y Término Municipal de los Abreus, dividida dicha finca en dos porciones, una principal, compuesta de 57 caballerías amparadas con 115 pesos 4 reales de posesión libres; lindando por el Norte con terrenos de D. Wenceslao Ruiz; por el Sur y el Oeste con finca de D. Emilio Cabada, y por el Este con otra de D. Rafael Suárez del Villar; y la segunda porción com puesta de dos solares más ó menos, lindando por el Norte y el Este con el ingenio Reparador, por el Sur con el río Damují, y por el Oeste con guardarraya que lo divide de ia primera porción, antiguo ingenio «La Ñifla». Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en el rea-f lengo San Segundo de los Abreus, se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5 a del artículo 49 de los transitorios del reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Octubre 22 de 1894.-Francisco /. Curiel.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
PINAR DEL RIO.
D. Dionisio Riancho Obregón, primer Teniente de Infantería, Juez instructor nombrado por el Excmo. Sr. General Gobernador militar de esta plaza, para la continuación de la causa número 3664.
Debiendo notificarse por este Juzgado la resolución recaída en causa instruida por el delito de robo á don Sixto Hernández Martínez, vecino de Guanajay, cuyo paradero se ignora.	'
Por este primero y único edicto, se le llama para que en término de diez días, contados desde su publicación, se presente en este Juzgado, sito en el Cuartel de Infantería de esta plaza, con el fin indicado.
Y para que llegue á noticia del interesado, insértese este llamamiento en el Boletín oficial de esta provincia.
Dado en Pinar del Río, á 15 de Noviembre de 1894. —Dionisio Riancho.	220
CIENFUEGOS.
Don Enrique Dulanto y González, primer Teniente del Regimiento infantería Alfonso XIII número 62, y Juez instructor de la causa seguida contra el moreno Juan de Dios Abreu y cinco más desconocidos, por robo en despoblado al asiático Fabián Fernández.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo, al pardo conocido por Pajarito, á otro pardo y tres morenos desconocidos cuyas sellas se ignoran, que en la tarde del doce de Mayo último, y en lindero del ingenio «Argudín,* con el de «San Francisco», [término de Cruces], robaron al asiático Fabián Fernández, dulces y dineros, para que en término de 15 días, á contar desde su publicación, comparezcan en este Juzgado, sito en el Cuartel de infantería de esta Plaza, para responder á los cargos que les resultan; apercibidos de que sino lo verifican serán declarados rebeldes.
Al propio tiempo, ruego y encargo á las autoridades asi civiles como militares, ordenen lo oportuno para la busca y captura de los citados individuos, y si fuesen habidos los remitan á esta Plaza, presos á mi disposición.
Cienfuegos 2 de Noviembre de i894.-Enrique Dulanto. —Por su mandato.—El Secretario, Ildefonso Sagarzau.
198
Don Enrique Dulanto González, primer Teniente del Regimiento Infantería de Alfonso XIII núm 62, y Juez instructor de la causa seguida contra un pardo desconocido, i por robo en despoblado y lesiones al asiático José Anto- j nio, cuyo hecho tuvo lugar el 20 de Julio del presente año.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo, al pardo desconocido cuyo nombre y señas se ignoran, que el referido día robó varias prendas y dinero al asiático José Antonio, en. el camino de Aguada de Pasajeros á la colonia de los «Fernández», para que en el término de 30 días, contados desde su publicación, comparezca en este Juzgado, sito en el cuartel de infantería de esta Plaza, para responder á los cargos que se le hacen; apercibido de que sinó lo verifica será declarado rebelde.
Al propio tiempo, ruego y encargo á las autoridades, asi civiles como militares, ordenen lo oportuno para la, busca y captura del citado individuo, y si fuese habido lo | remitan á esta Plaza preso á mi disposición.
Cienfuegos, 30 de Octubre de 1894. —El primer Teniente Juez instructor, Enrique Dulanto.—Por su mandato.—El Secretario, Ildefonso Sagarzau.	187
SANTIAGO DE CUBA.
Don Manuel Martínez Ramos, primer Teniente aban- ¡ derado del segundo Batallón del Regimiento infantería de Cuba número 65, y Juez instructor del mismo.
Habiéndose ausentado de esta Plaza el soldado de la cuarta compañía de dicho Batallón, Calixto López del Amo, hijo de Juan y de Ostasia, de treinta y cuatro años de edad, soltero, de pelo y cejas negras, ojos castaños, color bueno, nariz, boca* y barba regulares, á quien hay que notificarle la providencia recaída en el expediente número 1,198 que por la falta grave de deserción se le ha instruido; en uso de las facultades que me concede el Código de justicia mi litar, cito, llamo y emplazo al expresado individuo, para que en el término de treinta días, se presente al oficial de la guardia de su cuartel, apercibiéndole de que no compareciendo en el plazo señalado se le declarará rebelde.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. gj. exhorto á odas las autoridades tanto civiles como militares, para que +por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura del expresado sujeto, y caso de ser habido lo pongan á mi disposición, entregándolo preso en la guardia del principal del cuartel Reina Mercedes de esta plaza, pues asi lo tengo acordado en diligencia de este dia.
# Santiago de Cuba, 19 de Octubre de 1894.—Manuel Martínez.	183
Dop Manuel González González, primer Teniente del Regimiento de infantería de Cuba número 65, Juez instructor de la causa que contra el soldado de la segunda compañía del segundo Batallón del expresado Regimiento, Gi-nés Safón Xapellit, se sigue por el delito de deserción.
Hago saber: que dicho soldado cuya deserción cometió el día trece de Septiembre del corriente año, hijo de José y de Teresa, natural de Palafallo, parroquia de San Ginés, provincia de Barcelona, de veinticinco años de edad, soltero, de oficio labrador, estatura un metro y 510 milímetros, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color sano, frente despejada, aire marcial; debe presentarse en este Juzgado, cuartel Reina Mercedes, á mi disposición, en el término de treinta días, á contar de .la fecha de la publicación de esta requisitoria, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sino compareciera en el referido plazo.
En nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con la regularidad conveniente, al cuartel Reina Mercedes de esta plaza, donde debe quedar á mi disposición.
Cpba, 24 de Octubre de 1894.—Manuel González.
184
Don Enrique Gil Cruz, Comandante del segundo Batallón del Regimiento infantería de Cuba número 65, y Juez instructor del expresado cuerpo
Habiéndose ausentado de esta Plaza, en la noche del 18 de Octubre último, el soldado de la 4a compañía del 20 Batallón del Regimiento infantería de Cuba número 65, Pedro Fornos Salvador, hijo de Joaquín y dtpjosefa, natural de Tortosa, provincia de Barcelona, de veinte y tres años de edad, soltero, jornalero, de .i metro 562 milímetros, de pelo, cejas y ojos negros, nariz y boca regulares, barba poca, color sano, producción buena, sabe leer y escribir y es quinto por su pueblo; á quien instruyo causa por el delito de segunda deserción simple.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente y único edicto, llamo, cito y emplazo al soldado desertor Pedro Fornos Salvador, i para que en el término de treinta días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en el cuartel ¡ de Dolores de esta Ciudad, á fin de que sean oidos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sino compareciese en el referido plazo, siguiéndosele. el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex^ horto y requiero á todas las áutoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del precitado procesado, y como de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes al referido cuartel y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este dia.
Y para que la presente requisitoria, tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana, durante el tiempo prefijado.
Santiago de Cuba, 7 de Noviembre de 1894.—El Comandante Juez instructor, Enrique Gil Cruz.—Por su mandato.—El soldado Secretario, Juan Marín. .	229
Don Manuel Martínez Ramos, primer Teniente abanderado del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Cuba número 65, Juez instructor del mismo.
Habiéndose ausentado de esta plaza el Soldado de la cuarta compañía de dicho Batallón, Teodoro García Manzano, hijo de Dimas y de Saturnina, natural de Bernatise, provincia de Cuenca, de veinte y cuatro años de edad, soltero, de pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba nada, boca regular, color sano, frente espaciosa, señas particulares ninguna, á quien me hallo' instruyendo la causa número 68, por el delito de deserción; y en uso de las facultades que me concede el Código de justicia militar, cito, llamo y emplazo al expresado individuo, para que en el término de treinta días se presente al Oficial de la guardia de su cuartel; apercibiéndole deque no comparecer en el plazo señalado se le declarará rebelde.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto á todas las autoridades tanto, civiles como militares, para que cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura del expresado sujeto, y caso de ser habido lo pongan á mi disposición, entregándolo preso en la guardia del Principal del Cuartel Reina Mercedes de esta Plaza; pues asi lo he acordado en diligencia de este dia.
Santiago de Cuba, 19 de Octubre de 1894. Manuel Martínez:	182
Juzgados! de primera^ instancia é inslruccién
¿	CATEDRAL.
En la causa por malversación de caudales, el Sr. juez d 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio para que comparezcan en este juzgado, Manrique 35, á los individuos que á continuación se expresan: Srés. Gutiérrez y Serna, M. Rendueles y .Compañía, Antonio de la Torre, Ramón Castaño, Rosalía Sedaño, Valentín Alonso, Ramón García Bango y Compañía, Arcadio Zequeira, Antonio Fuentes, Costa y Compañía, Miguel Brunet, García y Pí, Café Europa, Jnan Brocchi, José Pérez, Manuel Martínez, José Díaz, Francisco Tnclán, Baudilio Valls, Manuel Saura, José Coll, Concepción Martín, Antonio Hernández Trujillo, B. Perrardo, Bri-guel, Benito Giral, Francisco Teja Fernández y Compañía, Claudio Comas, Emilio Girell y Serra, Manuel Gómez López,
Juan Calvo Castro, José Domingo Fernández de Castro, Sergio Alonso Alvarez, Manuel José Riso Augusto Santána, Ramón Alvarez, Gonzalo Zamora Alvarez, José del Valle y Compañía, Domingo Rivas y Compañía, José María Arangu-ren, Rafael Mira, José Retargue, Ricardo P. Koly y Compañía, Alvarez, Palacios y Compañía, Frucios, Obros y Compañía, Pedro Isem, Carlos Alvarez, Prudencio Suárez, Juan Val-dés, Francisco Pendas, Francisco Benito Martínez, Nicolás. Pedroso, Luis García, asiático Pedro Ariz, Antonio Iglesias, Fernández y Suárez, José Alvarez, Antonio Antelo, Antonio Manño, Pablo Grau, Jaime Baell, Fermín González, Benito Clarumot, Blás Juárez, Gaspar García, Andrés Díaz, José Me-néndez, Ramón Ricarella, Bernardo Valdés, José Ariñas, Rafael Coloma, Francisco Pumareda, E. Corujedo, Mateo Marto-rrel, Francisco J. Alonso, Nicolás Fariña, Francisco Fuster, Mateo García, J. M. Fernández, Acacha y Compañía, Manuel Barba, Ramón Ayala, Anciaciano Flórez, Martínez Ablanedo, Vidal y Colomé, Jaime Balaguer, Carceaiarón é hijos, Miranda y Compañía, García y Compañía, Macario Urrutia, Pérez y Candal, Sres. Fuentes y Compañía, Sres. Almirall jr Compañía, Sres. Arechaga Goicochea, Andrés Regó, Alejandro Chao, Sres. López y Compañía, Sres. Costa y Compañía,. Francisco Pereira, Manuel Amat, Silverio A. Cueto, José del Valle y Compañía, Domingo Rivas y Compañía, José María Aranguren y Rafael Mora.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta, libro la presente.—Habana, 15 de Noviembre dé 1894.—Nicanor del Campo.
2718 T 24
GUADALUPE.
Dr. D. Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de 1 .a instancia y de instrucción del distrito
de Guadalupe.
Por el presente edicto hace saber: que el día veinte y uno de Diciembre próximo entrante, a la una de la tarde, en los Estrados del juzgado, situados en la calle de la Habana número treinta y ocho, tendrá lugar el remate de una casa situada en la calle de la Maloja, acera del Sur, marcada con el número ciento sesenta y cinco, de la manzana comprendida entre las calles de Escobar y Gervasio; compuesta de cinco veinte y ocho centímetros de frente, y por quince cuarenta y cuatro de fondo, y cinco diez de frente de fonao, que dan una superficie plana de ochenta metros trece centímetros cuadrados, de manipostería y azotea, tasada en un mil doscientos sesenta pesos, en oro, ($1260); advirtiéndose, que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo; que lo& títulos de propiedad están de manifiesta en la Escribanía del que refrenda, situada en la calle de San Ignacio número siete,, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta; previniéndose, además, que los licitadores deberán conformarse con ellos y que no tendrán derecho á exigir ningunos otros, y que para tomar parte en la subasta deberán consignar previamente en cualquiera dé las formas que ordena la ley, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento-efectivo del valor de los bienes que sirva de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Que así lo tengo mandado en los autos ejecutivos seguidos por la morena doña. Francisca Ruiz, contra el moreno don Francisco Vila y Payret*. en cobro de pesos.—Habana, Noviembre 22 de 1894.—Carlos E. Ortiz.—Ante mí, Arturo Galletti.	528 P 24
A consecuencia de carta orden librada por la Real Sala de lo civil de la Excma. Audiencia, por virtud del rollo de audiencia de los autos declarativos de mayor cuantía, seguidos por don Luis Salgado y García, contra los Sres. Noriega é Ibáñez, en liquidación, en cobro de pesos; ha dispuesto se haga saber al expresado don Luis Salgado y García, haber dejado-de ser Procurador de la Audiencia, don Francisco Hernández, que le fué designado en turno, á fin de que dentro del término de 8 días, constituya representación en la Superioridad; apercibido, si no lo verifica, de darle por decaído su derecho en la apelación que tiene establecida.—-Y no siendo posible verificar personalmente lo anteriormente inserto á don Luis Salgado y García, por haber mudado de domicilio é ignorarse su paradero, en virtud de providencia de 6 del actual, se le hace la notificación por medio de la presente cédula que se fijará en la tablilla de anuncios del juzgado é insertará en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana; parándole e I mismo perjuicio que si se le notificara en su persona.—Habana, Noviembre 7 de 1894.—Arturo Galletti
2541 T 24
CIENFUEGOS.
Don Eduardo Nuñez Rossié, juez municipal y. de 1 .a instancia
accidental de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los que se crean con derecho á la herencia del abintesto don José Trui-11a y Seganán, natural de Ager, provincia de Lérida, de 44 años de edad, soltero, vecino de Abreus y del comercio, ignorando el nombre de sus padres, que falleció en dicho poblado el día 31 de Octubre de 1892; para que dentro del término de 30 dias, comparezcan en este juzgado, á deducir el derecho que les asista con los documentos que lo acrediten; advirtiendo que si no se presentare persona alguna con tal objeto, se tendrá por vacante la herencia, seguros que si se presentaren se les administrara justicia y de lo contrario les parará el perjuicio á que hubiere lugar.—Cienfuegos, Noviembre 6 de 1894.
| Eduardo Núñez Rossié.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
2711 T 24
PUERTO PRINCIPE.
Sres. sucesores de D. Manuel Francisco Arteaga y Betancourt.
El Sr. juez de 1.a instancia de esta ciudad, en providencia, de 10 del actual, recaída en la demanda de pobreza que han promovido don Benito y doña Lutgarda Aguilar y Hernández* para utilizarla en el juicio declarativo de mayor cuantía, sobre reivindicación del sitio «Sevilla la Nueva,» contra la sucesión de don Manuel Francisco de Artéaga y Betancourt, que la componen doña Sabina Arteaga y García, doña Hortensia Ar • teaga de Lozada, don Angel y doña Leonarda Arteaga, don José Antonio Pichardo, como albacea del Pbro. don Virgilio Arteaga, doña Benita Moya y R i vero, legataria de doña Eloísa Arteaga y las sucesiones de don Leopoldo Arteaga y Loi-naz y don Deogracias Arteaga y García; se ha servido disponer se confiera á Udes. traslado de dicha demanda de pobreza* emplazándoles por término de 9 días, para que se personen en autos en legal forma, para contestarlo; previniendo á la vez* que esta diligencia se practique en el orden que previene el árt. 269 de la ley de E. Civil, por ignorarse la actual residencia y domicilio déla sucesión demandada.—En su viitud y cumpliendo lo ordenado por dicho Sr. juez, se emplaza á ustedes por medio de la presente cédula, para que dentro del término ^0,9 • días, se personen en autos en legal torma, para contentar él traslado que se les 'confiere; en la inteligencia de que si no lo verificaren, les parará el perjuicio pue haya lugar en derecho.—Puerto Príncipe, 15 de Octubre de 1894.—José