Año LVÍ.—Núm. 42
Sábado 18 de Agosto de 1894
Tomo 2?-Pág. 329
PERIODICO OFICIAL DEL OOBIERRO
rPXJJSTTOS DH
SUSORIPOION
PRECIOS
DE SUSORIPOION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos
Habana, por un trimestre . ... $ 4-56 oro.	I Puerto Rico, por un [trimestre .
Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro.	| Península, por Idem *. . • . .
El pago de la suscripción será adelantado.
$	6-0o OTO»
$	6-00 oro.
PRECIO DB LOS •A.CTTTJM'OXOS
Por cada linea al dia «
20 cts. oro.
PRECIO DEL BJBMPLAR
Del mes corriente .........15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del afio • • . 30 cts. ore
P01 cada un afio atrasado.............50 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Gobierno general, D. Manuel Martin y García, solicitando un duplicado del título ^de Maestro de 19 Enseñanza Elemental, por haber sufrido extravío el que se le expidió en 29 de Diciembre de 1881 con el número 47, folio 7; en cumplimiento de loque preceptúa la regla 2? de la ordeQ de este Gobierno general ■de 19 de Enero de 1886; se anuncia por el término de treinta días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo título.
Habana, 31 de Julio de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
Aviso.
Esta Intendencia general recuerda á los contribuyentes de esta Isla, que en 31 del corriente mes de Agosto, vence el plazo concedido para que se provean sin recargo de las patentes de alcoholes que les corresponde con arreglo á la industria que ejerzan, y advierte que bajo ningún concepto ha de conceder nueva prórroga, debiendo los Administradores de provincia, apenas venza el susodicho «plazo, iniciar los expedientes de defraudación oportunos.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana, 16 de Agosto de 1894.—M. Cabezas.
Circular.
Esta Intendencia general, en virtud de lo preceptuado en el art. 9.0 de la ley de 6 de Agosto del año anterior, que declara sujetos al impuesto de 10 p. § establecido sobre los sueldos y asignaciones del Estado, no sólo á los funcionarios civiles, Jefes y oficiales del Ejército y Arma da y asimilados sin excepción alguna, sino también á todos los que perciban sueldos, asignación ó gratificación cualesquiera que éstas sean, incluso las procedentes de obras de puerto, fondos especiales y Presupuestos locales, estando comprendidos en esta última clase de funcionarios los provinciales y municipales, según ha venido á aclarar la R. O. telegráfica de 3 del corriente; para llevar á efecto dicho precepto en la parte hasta ahora no observada, cual es la relativa á las clases que perciben sus haberes por los -fondos provinciales y municipales, solicitó y obtuvo del Gobierno general las órdenes oportunas, que el mismo se ha servido comunicar con fecha 11 del corriente á los Gobiernos Regionales y de provincias, para que faciliten á las Administraciones de Hacienda los antecedentes necesarios al objeto de hacer efectivo el impuesto, las cuales por su parte se atendrán en este servicio á las reglas siguientes:
ia Para los efectos de dicho impuesto se considerarán comprendidos en las denominaciones de sueldos, asignaciones y pensiones todas las cantidades que se satisfagan de los fondos del Estado, de la .Provincia, del Municipio ó de las Juntas de Obras de puerto á cualquier clase de empleados ó agentes, aun cuando no aparezcan detallados sus destinos en los respectivos presupuestos de gastos ó afecten á los del material en los casos en que esté autorizada esta aplicación.
No están comprendidos en dichas denominaciones las asignaciones de material, en tanto que no sean aplicadas á la retribución de servicios personales.
2a Las Diputaciones provinciales y Ayuntamientos están obligados por virtud de la orden del Gobierno gene-
ral, fecha 11 del corriente, á remitir á las Administraciones de Hacienda ó Subalternas si los Municipios corresponden al Distrito Administrativo de estas últimas, en el primer mes de cada año económico, una copia literal certificada de su presupuesto de gastos, y sucesivamente según vayan ocurriendo; partes certificados de las alteraciones que experimente el pago de haberes del personal por consecuencia de vacantes ó cualquier otro motivo.
3a Las mismas corporaciones tienen también el deber de remitir á la respectiva Administración provincial ó subalterna de Hacienda, en los quince primeros días de cada trimestre, una relación certificada formada con referencia á cada nómina ó documento de haberes comprendidos en la regla ia de esta Circular y devengados durante el trimestre precedente, aun cuando no se hubiese podido pagar en dicho período. La Administración comprobará dicha relación con los correspondientes presupuestos y partes de alteraciones ocurridas, y liquidará el 10 p. § de descuento que corresponde al Tesoro, según previene el art. 24, párrafo 29 del reglamento orgánico de 25 de Agosto anterior, y pasará el mencionado documento tributario á la Intervención, á los efectos que determinad art. 31 de aquél. Una vez conforma la liquidación, se contraerá su importe en Cuenta de Rentas públicas, Sección ó5?, capítulo único, art. 12 que se adicionará con la denominación de «Descuentos sobre sueldos de fondos locales.»
Cuando antes de establecer en cuenta de Rentas pú blicas el cargo que represente la correspondiente relación trimestral, se hubiese verificado, y por tanto contraído, alguno de los ingresos á cuenta de que trata la regla siguiente, se cuidará de consignar en la indicada relación* después de liquidada, una deducción por el importe de lo ya contraído, á fin de que en el documento de cargo quede demostrado el líquido que deba adeudarse en cuenta de Rentas públicas.
4a Los Depositarios de las Corporaciones provinciales y municipales, retendrán de cada libramiento de haberes, la parte que al Estado corresponda por el impuesto del 10 P- § > y Ia consignación como depósito á disposición de la Administración de Hacienda de la provincia.
Las Diputaciones y Ayuntamientos, el día que realicen algún pago sujeto al impuesto, lo participarán de oficio á la Administración de la capital, con expresión de la suma consignada á favor de la Hacienda. Los Depositarios de dichas Corporaciones, así en las capitales de provincia como en los pueblos en que haya Administración Subalterna, ingresarán mensuálmente en la Dependencia de Hacienda, la total existencia que resulte en depósito por este concepto, cuya suma se contraerá en el acto, con carácter provisional, si aún no se hubiese adeudado el cargo trimestral de que trata la regla anterior, y se ingresará en seguida por cuenta de los productos del impuesto, con aplicación al artículo 12, capítulo único, sección 6? del Presupuesto de ingresos, expidiendo la respectiva carta de pa go á favor del Depositario de la Corporación.
Respecto de los ingresos de los productos obtenidos en los demás pueblos, las Administraciones principales, con presencia de los partes de que se habla más arriba, enviarán mensual mente á la Intendencia, una relación de las cantidades depositadas por este concepto en las Cajas municipales, ó harán constar que no se verificó consignación alguna, para en su vista disponer esta Superioridad si se han de efectuar estos ingresos en las Cajas del Tesoro, mensual, bisemanal ó trimestralmente, según el grado de normalidad con que se satisfagan por los Ayuntamientos los pagos sujetos al impuesto.
5a Las Dependencias de Hacienda llevarán una cuenta corriente auxiliar á cada Corporación, por el impuesto de que se trata, en la que se adeudarán las cantidades á que asciendai! las relaciones de que trata la regla 3a de esta Circular, y los aumentos que produzcan las alteraciones correspondientes; y se acreditarán los ingresos que se ve rifiquen por este concepto en la Tesorería de Hacienda y las bajas justificadas. Al terminar el ejercicio de Presupuesto, se saldarán estas cuentas con cargo á la de Resultas del mismo ejercicio.
6a Las Administraciones de Hacienda, además de la relación de que trata el último párrafo de la regla 4a, remitirán á esta Intendencia general, en el mes siguiente á cada trimestre, otra relación expresiva por Corporaciones, de las cantidades contraídas é ingresadas por cuenta del trimestre anterior.
Disposición transitoria.
Las Diputaciones provinciales y Ayuntamientos están también obligados por la orden del Gobierno general antes citada, á facilitar en el término de 15 días, contados desde el recibo de la misma, á las Administraciones provinciales de Hacienda, relaciones nominales certificadas, de las cantidades devengadas y percibidas por cuenta dei Presupuesto de 1893 á 94, por todos los empleados que hayan cobrado haberes bajo cualquiera de las denominaciones á que se refiere la regla ia de esta Circular. Las Administraciones examinarán sin demora estos documentos, con presencia de la copia de la parte respectiva de los Presupuestos de gastos locales, y requerirán de pago á los interesados, para que lo verifiquen, en un plazo que no excederá de 30 días.
Todo lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento y exacta observancia por las dependencias á quienes incumbe su cumplimiento.
Habana, 14 de Agosto de 1894.—El Intendente general, M. Cabezas.
SUBINTENDENCIA.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha t6 de Julio próximo pasado y bajo el número 891, el Excrno. Sr. Go-‘bernador general me traslada la Real orden siguiente:
«Excrno. Sr.:—Por el Ministerio de Ultramar con fecha 16 de Julio próximo pasado y bajo el número 891, se comunica al Excrno. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:—Excrno. Sr.:—Visto el oficio de V. E. número 178, de 7 de Febrero último y el expediente que le acompaña relativo á la solicitud formulada por la Junta de Obras del puerto de esa capital para que se le exima del pago de los derechos de tarifa por el uso del varadero del Real Arsenal por los buques del tren de limpia de dicho puerto:-— Vistos los informes emitidos acerca de dicho asunto por los funcionarios y Corporaciones de esa Isla que han intervenido en el mismo:—Considerando que las embarcaciones que componen el mencionado tren de limpia se destinan al servicio del Estado, y no pueden por tal motivo considerarse como de particulares: —Considerando que por la Comandancia de Marina de ese Apostadero han sido reconocidas como atendibles las razones en que la citada Junta de Obras apoyaba su petición, de conformidad con lo informado por la Sección 4a de la Junta Consultiva de caminos, canales y puertos; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Rtgente del Reino, se ha servido disponer que se conceda á la. Junta de Obras del puerto de esa capital la exención que solicita del pago de derechos de tarifas por la subida al varadero y estancia en el mismo de los buques que componen el tren de limpia dei mencionado puerto.—Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento y cumplimiento.
Habana, 16 de Agosto de 1894.—El Subintendente, Vicente Torres.
Negociado de Timbre y Lotería.
Timbre.
Bajo las bases del pliego de condiciones publicado e» la Gaceta de esta ciudad del día 21 de Junio último, el Excrno. Sr. Intendente general de Hacienda, ha tenido á bien señalar el día 20 del corriente, para que tenga efecto la 3a subasta del lote de dos mil resmas de papel de Pagos al Estado y Multas municipales de una sola hoja cada pliego, caducado y taladrado, cuyas resmas han sido valoradas á 5 centavos oro cada una doble.
Lo que de orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 9 de Agosto de 1894.— Vicente Torres.
JUNTA DE LA DEUDA PUBLICA DE LA ISLA DE CUBA* SECRETARÍA.
Negociado de Ordenación.
De orden del Excrno. Sr. Presidente delegado, se cita á los comprendidos en la siguiente relación, para que se