GACETA DE LA HABANA
1195
procedan la busca y captura del indiado individuo, yz.su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 3 de Diciembre de 1894.— Hevia.—*£1 Secretario, Ldo. Pedro Sardina.
3031 I 21
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Casimiro Suárez., natural de Asturias, de 24 años, soltero, del comercio, trigueño, estatura regular, poca barba y bigote pe-qneño, vecino que fué de esta villa y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nueve días se presente en la cár cel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por estafa á don Santiago Fernández, vecino de ésta cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contra rio, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de lá ley y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulterio res notificaciones de ía causa.-Asimismo, encargo á las autori dades civiles y militares y demás agentes de la policía judicial la captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de es ta villa.—-Colón, 30 de Noviembre de 1894.—Hevia.—El Secre tário, Manuel V. Lavarría.	*	2980 I 21
CIENFUEGOS. *
Dr. don Eduardo Núñez Rossié, Juez municipal y de 1 .a ins tancia accidental de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Sánchez Seiva, pará que dentro de 10 días represente en la cárcel oública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de Balbina So to; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará jústicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y con tumaz.—Al propio tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á lp busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel de ésta á disposi ción de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado, libro la pre sente.—Cienfuegos, 12 de Diciembre de 1894.—Rossié.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	3212 I 21
Don Eduardo Núñez Rossié, juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Manuel Bermúdez, cuyas generales se ignoian, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de ésta, á respon der.de las resultas de la causa que contra el mismo se sigue por hurto de un reloj de don Frutos Oñate.—Y encargo á todas las autoridades su busca, captura y remisión á dicha cárcel, á disposición de este juzgado.—Cienfuegos, 10 de Diciembre de 1894.—Rossié.—Ante mí, Ldo. Ramón de las Cajigas.
3215 I 21
El Sr, juez de instrucciún de este partidó judicial, ha dispuesto por ante mí, en la causa que se signe contra el morenb Felipe Cárdenas, por lesiones, que por este medio se convoque al moreno Antonio Hidalgo Sarduy, vecino que-fué de Cartagena, para que dentro de 5 días, comparezcan en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Cienfuegos, Diciembre 17 de 1894.—Ldo. Ramón de las Cajigas	3406 I 21
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, en la causa que se sigue contra el pardo Manuel Montalván, por robo y lesiones, que por este medio se convoquen á don José González Ortega y don Luca5; Gómez 1 Fernández, serenos que fueron del central «Santísima Trini-■ dad», para que dentro de 5 días se presenten en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en Ja causa referida.—Y' para su . publicación, libro la presente.—Cienfuegos, Diciembre 13 de 1894.—Andrés S. Moreno.	2355 I 21
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, en la causa que se sigue contra don Lucio Casado Crespo, por hurto de un íeloj, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Eusebio Al-varez, trabajador que fué de la décima reparación en Cama ronés, para que dentro de quinto día sejpresente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación, libro, la presente.—Cienfuegos, 17 de Diciembre de 1894.^-Ldo. Ramón de fas ^Cajigas.	2407 I 21
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí, se ha servido disponer en causa que se sigue contra don Eustaquio Amor y García, por hurto, que por este medio se convoque á don Manuel Vidal; que vivía en esta ciudad, en el hotel «Bosque, de Bolonia», para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Cienfuegos, 14 de Diciembre de 1894.—Andrés S. Moreno.
2352 I 21
Don Eduardo Núñez.Rossié, Juez de instrucción de este par-, tido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Ayán, de estatura regular, como de 40 anos, ojos pequeños y tiene una mandíbula más abultada, para que en el térmi- ¡ no de diez días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á responder sus descargos en causa que se sigue por homicidio del asiático Antonio Afac Ching.—Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero, su remisión á la cárcel de dicha ciudad, á disposición de este juzgado.—Cien-fuegos, 23 de Noviembre de 1894.—Núñez.—Ante mí, Andrés - S Moreno. ,	•	3080 I 21
Don Eduardo Núñez Rossié, Juez de instrucción accidental de esté partido.
Por la presente requisitocía hito, llamo y emplazo al moreno José Belén Rogel, (Dimas), natural y vecino de esta ciudad, cocinero y de 30 años, para que en el término de 10 días, se presente en la cárcll pública de ésta, á dar sus descargos en causa que se le sigue por robo en la casa de don Agustín Cruz, cuyo delito se cometió, el día 21 de Junio de 1892, en el pueblo de Lajas; ciertofy seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Y encargo á las autoridades que tengan conocimiento de su paraderoj su busca, captura y remisión á dicha cárcel, á disposición de este.juzgado.- Y para fcu publicación por la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—Cienfuegos, Diciembre 12 de 1894.—Núñez.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	* á	3214 I 21
Don José Joaquín Casanova, juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Hilario Font, (a) El niño, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de las resultas de la causa que contra el mismo se sigue por estafa á don Ramón Sosa, cuyo delito se cometió el día 2 de Septiembre, en Cartagena; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Y encargo á todas las autoridades su busca, captura yJremisión á dicha cárcel á disposición de este juzgado.—Cienfuegos, 17 de Diciembre de 1894.—Casanova.— Ante mí, Ldo. Ramón de las Cajigas.
*	. .	3405 I, .21
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 21 DE DICIEMBRE DE 1894.
SANTOS DEL DIA.
Yiernes.—Santos Tomás, apóstol, y Clicerio, mártir. (Circular en la T. O. de San Francisco.)
ANUNCIOS.
INSTRUCCION
PARA LA RENTA DEL SELLO Y TIMBRE DEL BSTADO
ADICIONADA CON TODAS LAS DISPOSICIONES PUBLICADAS HASTA EL DIA.
JST 14 ev Oj edición.
Se halla de venta en el despacho de esta Mnprenta, al precio de $ 2 plata.
REGLAMENTO PROVISIONAL
DE LOS
baños v aguas minero medicinales* para las
Islas de Cuba Ptierto Rico v Filipinas
CON EL REAL DECRETO
CEBANDO EL CUERPO DE MEDICOS DIRECTORES DE AGUAS MINERO MEDICINALES
Util qo solo para los facultativos, sino para el público en general, y en particular para todas aquejas personas qne tengan necesidad de hacer uso de bafios medicinales.
Se vende en el despacho de esta imprenta, á 50 centavos plata el ejemplar.
ORDENANZAS
PARA EL EJERCICIO
DE LA PROFESION DE FARMACIA
— Y —
COMERCIO M DROGAS Ï PLANTAS MEDICINALES
De venta en el despacho de esta Imprenta á 60 cts. plata el ejemplar.
¡LES JDD1C1
PARA LO CRIMINAL
EN LAS ISLAS DE CUBA, PUERTO RICO YIFILIPINAS
Y
|BN;'LAS POSESIONES DEL GOLFO DE GUINEA,
PUBLICADO
EN LA GACETA EL DIA 4 DE JULIO DE 1894
De venta en el despacho de esta imprenta al precio de cuarenta centavosjplata el ejemplar.
RE6LAMENT0
LA AMERICA
DE J. BORBOLLA
Compostela, 64, 66 y Chapia, 61
HABANA
DE
torería eos Brillantes, febles, Pianos Efectos de fantasía
Esta antigua y acreditada casa acata de recibir un surtido variadísimo enjoyas, brillantes, objetos de fantasía, propios para regalos.
Ofrece, además, al público, un completo surtido de muebles de lujo y de clases más inferiores, que están al alcance de todas las fortunas.
, APARTA 1>0, 457
Telefono, 2114 • - Cable BOftBOLLá:
LEY GENERAL DI OBRAS PUBLICAS
de la Isla de Cuba.
REGLAMENTO PARA SU EJECUCION.
Adicionada con todas las disposiciones posteriores publicadas hasta el día, que aclarai y modifican sus conceptos.'
De venta en el despacho de esta Imprenta & 1 peso plata el ejemplar.
REGLAMENTO
jara la ejecución de la Ley de Policía de ferrocarriles.
Se vende en esta imprenta ál precio dé 40 centavos el ejemplar,
PARA LA
Imposición, Administración y cobranza
DEL
IMPUESTO DE CEDULAS PERSONALES
EN LA
ISJ/A DE CUBA,
reformado con fecha 23 de Junio .de 1893.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos oro el ejemplar
REAL ORDEN DE 15 DE MARZO DE 1889
SOBRE
Oposiciones í las carreras judicial y fiscal de Ultramar PROGRAMAS
PARA LOS EJERCICIOS DE OPOSICION
Y DECRETO
del Biabo. Sr. Gobernador general de 22 de Junio de 1891.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 1 pesos plata el ejemplar.
•NUEVA LEY
DE
ENJUICIAMIENTO CIVIL
K0DIFI0ADA
PAM LAS ISLAS DE CUBA I PUMO-RICO
Y APROBADA
por Real Decreto de 25 de Setiembre de 1885.
Se encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta, en un volumen de trescientas sesenta y dos páginas, con el último Real Decreto para su aplicación y con su índice respectivo, á los precios siguientes:
A LA RUSTICA.
En la Habana		$ 2-00 plata,
En Provincias		„ 2-12i oro.
EMPASTADO.	
En la Habana		$ 2-60 oro
En Provincia		„ 2-60 oro.