GACETA DE LA HABANA
1093
ción de los siguientes censos: l .de 50 pesos, sobre Já solar en poblado de Corral Nuevo; otro de 50 pesos, sobre ídem ídem; otro de 50 pesos, sobre otro medio solar en el mismo punto; otro de 100 pesos, sobre un solar; otro de 100 pesos, sobre un solar en Corral Nuevo; otro de 100 pesos, sobre otro solar en Corral Nuevo. Otra instancia presentada por don Alberto W. Madan, como apoderado de doña Josefa de Ibarra, solicitando transcribir los siguientes censos: uno de 3000 pesos, sobre un potrero denominado Santa Ana (a) La Esperanza; otro de 575 pesos, sobre 1 caballería y 162 cordeles, del potrero Sta. Rita; otro de200^esos, sobre la casa número 49 de la calle de San Luis; otro de 1000 pesos, sobre 2% en los que están construidas las casas números 52, 5254, 56, 58, 60, 62 y 64 de la calzada de San Luis. Otra instancia presentada por don Alberto W. Madan, como apoderado de doña Rita Ibarra, solicitando transcribir los siguientes censos: uno de 1250 pesos, sobre 5 caballerías .del potrero tejar San Antonio; otro de 300 pesos, sobre una caballería en Canímar; otro de 375 pesos, sobre una caballería y un cuarto de tierra én Canímar; otro de 150 pesos, sobre 3J£ caballerías de tierra; otro de 128 pesos 7 reales, sobre media caballería y cinco cárdeles en Bellamar; otro de 2437 pesos 4 reales, sobre nueve caballerías y 270 cordeles en Arroyo la Vieja; otro de 600 pesos, sobre dos solares en la calle de Buen Viaje; otro de 400 pesos, sobre un solar cálle de Buen Viaje; otro de 125 pesos,.sobre media caballería de tierra en el hato Canímar. Otra instancia presentada por don Carlos Clark y Hnight, como mandatario de los herederos de doña Quiteria Morejón y D. Joaquín Oliva, solicitando la transcripción de unos censos que gravan terrenos del ingenio San Fernando, sin expresar cantidad alguna. Otra instancia presentada por don Federico Vinageras, como mandatario verbal da doña Dolores, doña Rosario y don José Francisco Anciano, solicitando transcribir un censo de 1600 pesos, sobre el ingenio Buena Vista, en Camarioca. Otra instancia suscripta por doña María de las Mercedes, Galup, solicitando transcribir una hipoteca impuesta sobre las casas números 62 y 64 de la calle de Salamanca. Otra instancia presentada por don Ramón Simpson y Zurriar aín, por sí y como mandatario verbal de sus hermanos doña Rosario, doña Dolore^y doñ Antonio y don Felicitos Zurriaraín Tolosa y don Luis de los mismos apellidos, solicitando la transcripción de una hipoteca 500 pesos, sobre un sitio de 3j£ caballerías en San Agustín. Otra instancia presentada por don Lorenzo Delgado y López, solicitando transcribir un crédito hipotecario sobre el ingenio Piedad y otro sobre el ingenio San Felipe, sin expresar cantidades. Otra instancia presentada por D.a Juana Alsina y Rodríguez, solicitando transcribir una hipoteca de 280 pesos impuesto á su favor y cada uno de sus hermanos, sobre la casa calle de O'Reilly^número 130. Otra instancia presentada por don Teodoro Cardenal, solicitando la transcripción de los siguientes: un censo de 3447*75 pesos, sobre una casa quinta calle de América, compuesta de 8 solares y 55 varas planas. Otra instancia presentada por don Juan S. Kinght, como mandatario de los herederos don Bernardo Marino Navarro r comprensiva de los censos siguientes: uno de 450 pesos, sobre los solares números 312, 313 y 314, al respecto de 150 pesos cada uno; otro censo de 50 pesos, sobre medio solar de la calle de Zargazaso; otro de 515 pesos, sobre los solares números 200 y 81; otro de 551 pesos, sobre los solares números 258 y 259; otro de 2400 pesos, sobre los solares números 29, 30, 35, 36, 37, 38, 27 y 28; y otro de 200 pesos, sobre el solar número 43. Otra instancia presentada por don Miguel Llópiz, solicitando la traslación al moderno Registro de los censos que á favor del Santo Patrono de la Parroquia del Limonar gravan 2 caballerías de tierra de dicho pueblo, una para usufructo de los Párrocos de la Iglesia y otra repartida á censo, en solares. Otra instancia presentada por don José P. Botet, como mandatario verbal de los herederos de D. Ambrpsio Morales, que comprende una aseguración de 140 pesos, sobre la casa calle de Santa Isabel número 70 a y 74 m, de esta ciudad. Otra instancia presentada por don Pascual Sincoly y Barranco, como mandatario verbal de los herederos de don José Barranco, herederos de don Ricardo Dulzaides, comprensiva de los censos siguientes sobre fincas en el barrio de Pueblo Nuevo: un censo de 300 pesos, sobre la casa número' 54 de la calleóle San Ignacio.
('Continuará).
Administración principal de Hacienda de Pinar del Río.
Bienes del Estado.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, de acuerdo fecha io del corriente, se ha servido disponer que se celebre tercera subasta de la finca de 8 caballerías 168 cordeles de tierra, titulada «Colmenar viejo», situada en San Diego de los Baños, con la rebaja de un 15 por 100 del valor de tasación. En su consecuencia, he acordado con esta fecha sacar á remate el referido terreno, bajo el nuevo tipo de 3507 pesos tres centavos; cuyo acto tendrá lugar el día dos de Enero próximo, en esta Administración y Ayuntamiento de San Diego de los Baños, á la una de la tarde de dicho día, bajólas condiciones que á continuación se expresan.
Pinar del Río, Noviembre 21 ¿de 1894.—Emilio her-mida.
Pliego de condiciones.
1^ Las proposiciones se harán en pliegos cerrados acompañando á los mismos la cédula personal y cartas de pago que acrediten haber ingresado en estas cajas ó en la del Ayuntamiento de San Diego de los Baños el 10 por 100
del valor de retasación, admitiéndose tan.solo proposicio- ¡ nes por espacio de media hora, y transcurrida que sea se i abrirán aquéllos por el señor Presidente, adjudicándose el remate al que resulte mejor postor.
2a No se admitirán posturas que no cubran el nuevo tipo de retasación, y si se presentaran dos ó más igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana que durará solo 15 minutos entre los autores de las mismas.
3a El pago del importe del remate se hará en 9 años y diez plazos, ingresando el primero dentro de los 15 pri-meros días, después de haber sido notificada la aprobación de la subasta, y si el ramatador quisiera descontar uno ó más plazos se le abonará el 8 por 100 de interés anual.
4a La finca se remata libre de todo gravamen, y el Estado es responsable á la evicción y saneamiento de la misma.
53 Todos los gastos ocasionados y que se ocasionen, así como los de escritura y anuncios, serán de cuenta del rematador, y éste no adquirirá derecho alguno al inmueble hasta la aprobación de la subasta por la Junta de Bienes del Estado.
6a El expediente original se halla de manifiesto en el Negociado de Bienes del Estado de esta Administración, á donde podrán concurrir á enterarse de los pormenores que les convengan, y costas aproximadas, todos aquellos que intenten concurrir á la subasta.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de . . calle de . . núm . . enterado del anuncio publicado en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, en los días . . de . . y de . . hace proposiciones para el remate de las & caballerías 168 cordeles de tierra que pertenecieron á don Jaime Casas y se halla ubicada en San Diego de los Baños, y ofrece por el referido terreno la suma de . . pesos oro, (en letra), comprometiéndose además á satisfacer todos los gastos originados y que se originen, según expresa la cláusula 5.a despliego de condiciones.
Fecha y firma.
A nuncio.
Habiéndose incautado el Inspector de Bienes y Derechos del Estado, de esta provincia, de una finca titulada «Santa Catalina,» compuesta de 8 caballerías de tierra, situada en el barrio de la Loma, término de Candelaria, que linda por el Norte, con la finca «San Pedro;» por el Sur y Este, con ej sitio «Félix,» y por el Oeste, con la finca «San Ramón de Aguas Claras;» y con el objeto de continuar la tramitación en la forma dispuesta p¡or el reglamento de Bienes del Estado, con esta fecha he dispuesto se cite por-el presente á los que se crean con derecho á la expresada finca para que en el plazo de treinta días transcurridos después de la publicación del presente en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presenten en esta oficina, con los títulos de propiedad que así lo acre dite, en la inteligencia de que si no lo verifican, les parará perjuicio y se procederá en la forma que corresponde.
Pinár del Río, 10 de Diciembre de 1894.—Emilio Hermida.
Habiéndose incautado el Inspector de Bienes y Derechos del Estado de esta provincia de una finca nombrada «Esquivel» compuesta de cuatro caballerías de tierra, situada en el barrio de la Loma, término de Candelaria, que linda por el Norte con la finca de San Ramón de Aguas Claras, por el Sur con terrenos de D? Paula Chávez, por el Oeste con terrenos de D£ Clara Villar, y por el Este con terrenos de la referida Chávez; y con el objeto de continuar su tramitación en la forma dispuesta por el reglamento de Bienes del Estado, con esta fecha he dispuesto se cite por el presente á los que se crean con derecho á la expresada finca, para que en el plazo de treinta días después de la publicación del presente en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la proyincia, acudan á esta oficina con los títulos de propiedad que así lo acrediten; en la inteligencia de que si no lo verifican les parará perjuicio, y se procederá en la forma que corresponde.
Pinar del Río, iq de Diciembre de 1894.—Emilio Hermida.
Habiéndose incautado el Inspector de Bienes y Derechos del Estado de esta provincia, de una finca nombrada «San Ramón de Aguas Claras», compuesta de seis caballerías de tierra, situada en el barrio de la Loma, término de Candelaria, que linda por el Norte con la finca «Entrada», por el Sur con la finca abandonada «Esquivel», por el Este con terrenos de Da Paula Chávez; y por el Oeste con la finca «Remoto»; y con el objeto de continuar su tramitación en la forma dispuesta por el reglamento de Bienes del Estado, con esta fecha he dispuesto se cite por el presente á los que se consideren con derecho á la expresada finca, para que en el plazo de treinta días transcurridos después de la publicación del presente en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presenten en esta oficina, con los títulos de propiedad que así lo acrediten; en la inteligencia de que si no lo verificasen, les parará perjuicio, y se procederá en la forma que corresponde.
Pinar del Rio, 10 de Diciembre de 1894.—Emilio Hermida.
„ Habiendo sido denominado como realengo el terreno que ocupa el pueblo del Mariel, he dispuesto con esta fecha se anuncie al públlico por espacio de 30 días, para que los que se crean con derecho á los mismos, se presenten en esta Administración en el referido plazo, con los títulos de propiedad que así lo acrediten; en la inteligencia que de no hacerlo, se procederá en la forma que determina el art. 158 y siguientes del reglamento de Bienes del Estado de 9 de Diciembre de 1882.
Pinar del Río, Noviembre 26 de 1894.—El Adminis-rador, Emilio Hermida.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Ldo. don Francisco J. Curiel y Jiménez, representante del Ministerio Fiscal, y Registrador de la Propiedad en este asunto.
Hago saber: Que las señoras doña Mercedes y doña Carolina Domínguez y Santí, han acudido á este Registro, por medio de escrito, solicitando inscribir á su favor y de sus hijos doña Carmen, don Tomás, doña María de la Caridad, doña Ana María, doña Isabel, doña Belén y don Armando, de la primera, y don Emilio, don Alfredo, don Ricardo, don Antonio, doña Hortensia, doña Pura, doña Dulce María y doña Otilia, de la segunda, todos de apellidos Hernández y Domínguez; una finca rústica que les fué adjudicada y cuya descripción es como sigue: Potrero nombrado «San Felipe,» compuesto de diez y seis caballeas y setenta y dos cordeles de tierra del realengo «San Segundo de los Abreus», situado en el término municipal de Abreus,. y lindando por el Norte, con el callejón de la Sabrosa y camino del Sabanazo, que lo separa de terrenos de doña Angela Suárez del Villar; por el Sur, con el camino real de -Yaguaramas á Abreus, que lo separa del Central «Constancia;» por el Este, con el arroyo de la Magiii-ra y terrenos de don Fernando George; y por el Oeste, con la colonia «Buena Vista,» ingenio «Cieneguita» y propiedades de don José Pino y don Tomás Núñez.
Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla quinta del artículo cuarto de los transitorios del reglamento de la ley Hipotecaria.
Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, firmo la presente en Cienfuegos á 3 de Noviembre de 1894.—Erancisco Curiel.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, Representante del‘Ministerio Fiscal y Registrador de la Propiedad en este asunto,
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presen-tada.una solicitud suscrita por el Sr. Marqués dé Ápezte-guía, pretendiendo la inscripción á su nombre y al de sus hermanos D. Emilio y D. Guillermo, de una finca rústica que hubieron por compra á D. Tomás Bacallao y Brito, según escritura de 11 de Junio de 1894, ante el Notario de esta ciudad, D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue: Colonia agrícola denominada San Pedro, compuesta de 39 caballerías de tierra de la hacienda Habacoa, equivalentes á 5 23 hectáreas, 38 áreas y 80 centiáreas, situada en el barrio de Jabacoa del Ayuntamiento de Rodas: lindante por el Norte con terrenos de D. Leopoldo González Abreu; por el Sur con los de D. Pantaleón Vjla y otros de dicha hacienda; por el Este con el demolido ingenio «La Niña», y por el Oeste con el camino Real de Yaguaramas. Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en la hacienda Habacoa se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del artículo 40 de los transitorios del reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Octubre 22 de 1894.—Francisco /. Curiel.
D. Francisco J. Curiel, Represéntame del Ministerio Fiscal y Registrador de la Propiedad en este asunto.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Guillermo Lebranc y Hernández, pretendiendo la inscripción á su nombre de una finca rústica que hubo por adjudicación en la cuenta de los bienes quedados al fallecimiento de sus legítimos padres, protocolada en 16 de Mayo de 1892, ante el Notario de esta ciudad, D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue: ingenio demolido, hoy potrero nombrado «La Niña», ubicado en tierras del realengo San Segundo de los Abreus, cuartón y Término Municipal de los Abreus, dividida dicha finca en dos porciones, una principal, compuesta de 57 caballerías amparadas con 115 pesos 4 reales de posesión libres; lindando por el Norte con terrenos de D. Wenceslao Ruiz; por el Sur y el Oeste con finca de D. Emilio Cabada, y por el Este con otra de D. Rafael Suárez del Villar; y la segunda porción compuesta de dos solares más ó menos, lindando por el Norte y el Este con el ingenio Reparador, por el Sur con el río Damují, y por el Oeste con guardarraya que lo divide de la primera porción, antiguo ingenio «La Niña». Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en el realengo San Segundo de los Abreus, se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del articulólo de los transitorios del reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Octubre 22 de 1 ty^-Francisco /. Curiel.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Eclesiástico»
Don Pedro Galbis y Solar, Ldo. en Derecho civil y Canónico, Notario Mayor del Tribunal Eclesiástico de esta ciudad* Certifico: que en los autos formados para la provisión de la propiedad de la Capellanía de 1337 pesos de principal, que mandó fundar D. Juan Pérez de Morales y D.a Luisa de Veitia, se ha expedido el siguiente edicto:—Nos el Ldo. D. Francisco Revuelta y Arglieso, Provisor y Vicario general de este Obispado de la Habana, por el Illmo. y Rvmo. Sr. Dr. D. Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.—Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de 1337 pesos, de principal, que mandó fundar don Juan Pérez de Morales y doña Luisa Veitia, y por haber contraído matrimonio don José Ruperto Pérez de Morales, sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones.-Por tanto, por la presente, citamos, llamamos y convocamos á todos los que, se consideren con derecho á su obtención; para que dentro de treinta días naturales, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y