GACETA DE LA HABANA
1109
Declarada vacante la herencia del ultramarino moreno Hermenegildo Herrera, compuesta de un sitio de labor titulado «Mercedita,» de cabida de tres cuartos de caballería de tierra, situado en el Ayuntamiento de Artemisa, que linda por el Norte con D. Mateo Ortega; por el Sur, con D. José Orta, antes don Rafael Pérez; por el Este, con el referido señor Orta; y por el Oeste, con serventía de Mo-rejón, que conduce al barrio de Capellanías, tasado en trescientos pesos, é inscrito á favor del Estado, en el Registro de la propiedad de Guanajay; he acordado con esta fecha sacar á remate la referida finca, bajo el tipo de tasación, cuyo acto tendrá lugar el día 8 de ¡Enero próximo, á la una de su tarde, en esta oficina y Ayuntamiento de Artemisa, bajo las condiciones que á continuación se expresan. ■**"	l
PiDar del Río, 24 de Noviemore de 18^94.—Emilio, Hermida,
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, acopañando á los mismos la cédula de vecindad y cartas de pago que acrediten haber ingresado en estas Cajas ó en el Ayuntamiento de Artemisa, el 5 por ciento del valor de tasación; admitiéndose tan solo ofertas por espacio de media, hora, y transcurrida que sea se abrirán aquéllos por el señor Presidente, el que adjudicará el remate al que resulte mejor postor.
2a No se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de la tasación^ y si se presentaran dos ó más igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana que durará solo quince minutos entre los autores de las mismas.
3a El pago del importe del remate se hará al contado dentro de los primerós quince días después de haber sido notificada la aprobación de la subasta, y si no lo hiciere perderá el depósito y el derecho á la subasta.
4a La finca se remata libre de todo gravamen, y sj alguno resultare, el Estado se compromete á la evicción y saneamiento por el importe en que haya sido subastada.
5a Todos los gastos originados y que se originen, así como los de escrituras y anuncios serán de cuenta del rematador, y éste no adquirirá derecho alguno al inmueble hasta la aprobación de la subasta por la Junta de Bienes del Estado.
6á El expediente original se halla de manifiesto eq el Negociado de Bienes del Estado de esta oficina, á donde podrán concurrir á enterarse de los pormenores que les convengan todos aquéllos que intenten concurrir á la subasta.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . , vecino de . . , calle de . . número . . , enterado del anuncio publicado en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, en los días . . de . . y de . . , hace proposiciones para el remate de la referida finca, situada en Artemisa, que perteneció ál moreno Hermenegildo Herrera, y ofrece por la misma la ’ suma de . . pesos oro (en letra), comprometiéndose además á satisfacer todos los gastos ocasionados y que se ocasionen, según expresa la cláusula 5? del pliego de condiciones.
[Fecha y firma.]
Registro de ia Propiedad de Cienfuegos.
Ldo. don Francisco J. Curiel y Jiménez, representante del Ministerio Fiscal, y Registrador de la Propiedad en este asunto.
Hago saber: Que las señoras doña Mercedes y doña Carolina Domínguez y Santí, han acudido á este Registro, por medio de escrito, solicitando inscribir á su favor y de sus hijos doña Carmen, don Tomás, doña María de la Ca ridad, doña Ana María, doñaf Isabel, doña Belén y don Armando, de la primera, y don Emilio,, don Alfredo, don Ricardo, don Antonio, doña Hortensia, doña Pura, doña Dulce María y doña Otilia, de la segunda^todos de apellidos Hernández y Domínguez; una finca rústica que les fué adjudicada y cuya descripción es como sigue: Potrero nombrado «San Felipe,» compuesto de diez y seis caballeas y setenta y dos cordeles de tierra del realengo «San Segundo de los Abreus», situado en el término municipal de Abreus, y lindando por el Norte, con el callejón de la Sabrosa y camino del Sabanazo, que lo separa de terrenos de doña Angela Suárez del Villar; por el Sur, con el camino real de Yaguaramas á Abreus, que lo separa del Central «Constancia;» por el Este, con el arroyo de la Magüi-ra y terrenos de don Fernando George; y por el Oeste, con la colonia «Buena Vista,» ingenio «Cieneguita» y propiedades de don José Pino y don Tomás Núñez.
Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla quinta del artículo cuarto de los transitorios del reglamento de la ley Hipotecaria.
Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, firmo la presente en Cienfuegos á 3 de Noviembre de 1894. —francisco Curiel,
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, Representante del [Ministerio Fiscal y Registrador de la Propiedad en este asunto.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por el Sr. Marqués de Apezte-guia, pretendiendo la inscripción á su nombre y al de sus hermanos D. Emilio y D. Guillermo, de una finca rústica que hubieron por compra á D. Tomás Bacallao y Brito, según escritura de 11 de Junio de 1894, ante el Notario de esta ciudad, D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue: Colonia agrícola denominada San Pedro, compuesta de 39 caballerías de tierra de la hacienda Habacoa, equivalentes á 523 hectáreas, 38 áreas y 80 centiáreas, situada en el barrio de Jabacoa del Ayuntamiento de Rodas: lindante por el Norte con terrenos de D. Leopoldo Gonzá-
lez Abreu; por el Sur con los de D. Pantaleón Vila y otros de dicha hacienda; por el Este con el demolido ingenio «La Niña», y por el Oeste con el camino Real de Yaguaramas. Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en la hacienda Habacoa se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del artículo 40 de los transitorios del reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Octubre 22 de 1894.^-Francisco /. Curiel
D. Francisco J. Curiel, Representante del Ministerio Fiscal y Registrador de la Propiedad en este asunto.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Guillermo Lebranc y Hernández, pretendiendo la inscripción á su nombre de una finca rústica que hubo por adjudicación en la cuenta de los bienes quedados al fallecimiento de sus legítimos padres, protocolada en 16 de Mayo de 1892, ante el Notario de esta ciudad, D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue: ingenio demolido, hoy potrero nom-, brado «La Niña», ubicado en tierras del realengo San Segundo de los Abreus, cuartón y Término Municipal de los Abreus, dividida dicha finca en dos porciones, una principal, compuesta de 57 caballerías amparadas con 115 pesos 4 reales de posesión libres; lindando por el Norte con terrenos de D. Wenceslao Ruiz; por el Sur y el Oeste con finca de D. Emilio Cabada, y por el Este con otra de D. Rafael Suárez del Villar; y la segunda porción compuesta de dos solares más ó menos, lindando por el Norte y el Este con el ingenio Reparador, por el Sur con el río Damují, y por el Oeste con guardarraya que lo divide de la primera porción, antigüo ingenio «La Niña». Lo que hago público por si algún comunero Ó partícipe en el realengo San Segundo de los Abreus, se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5 a del artículo 40. de los transitorios del reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Octubre 22 de 1894.-Francisco J, Curiel,
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados de primera Ínstasela é instrucción *
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en el in-. cidente de embargo de bienes de causa contra don Alvaro Martínez Pereira, por tentativa de hurto, ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial, á las personas que sepan que dicho sujeto no posée bienes de fortuna.—Habana, Noviembre 17 de* 1894.—El Escribano, J. I. Casas.	2741 I 8
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Belén, ha dispuesto, que en tres uúmeros de la Gacsta oficial, se convoque á don José López Varela, vecino que era de San Lázaro 137; para que comparezca en este juzgado, Industria 120, para eva-. cuar un acto de justicia en causa que se le siguió por estafa.— Habana, Diciembre 3 de 1894.—El Escribano, Waldo A. Insua.
2^98 I 7
JESUS MARIA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de primera instancia de'este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Gutiérrez, cuyas generales se ignoran, para que en «sel término de diez días, á corear desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este juzgado, á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa y otro delitos; apercibido , si no lo verilea, de pararle el perjuicio consiguiente.-Por tanto: encargo á las autoridades civiles y militares procedan á la busca y remisión al lugar expresad o, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 22 de Noviembre de 1894.—Ramírez.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.	. 2843 I 8
PILAR.
Don Manuel Vías Ochoteco, Juez de 1.a instancia é instruc-,
■ ción accidental del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Feliciano Chappoten, profesión tabaquero, de 18 años para que dentro del término de 10 días, contados desde la publicación se presénte en la cárcel pública á responder de los cargos qué le resuftan en la Causa que se le sigue por disparo de arma de fuego; apercibido si no lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á la busca y remisión de dicho individuo, al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 21 de Noviembre de 1894.—Manuel Vías.— El Escribano, Luis Mazón.	2788 I 8
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto en las diligencias de cumplimiento de Superior carta orden, que se cite por 3 números de la Gaceta oficial, á don Antonio José Muñoz Orúe, don Cosme Larrea Pujol, don Fernando Vega Pons, don Guillermo Moya García, don Antonio Ortfe Guerrero, don Filomeno Ñúñez Orúe, don Antonio Baldino Hernández, don Luis Duarte Valdés, doña María Teresa Pujol y Massip, doña Rosa Pujol, dnña Narcisa Pujol y Massip, morena Matilde Alvarez, don Guillermo Díaz, don Juan Goicochea, Dr'. don Antonio Durio, Dr. don Francisco Quesada, Dr. don Antonio Rodríguez Ecay, don Guillermo Benasach, doña Josefa Orúe y Guerrero, doña Francisca Muñoz y Urúe, don Eduardo Cairo Pérez, don Ramón Puerta, don Enrique Aguirre, don Miguel A. Nogueras y .don Ricardo del Campo; á fin de que comparezcan el día 57 del actual, á las 12 del día, ante la Sección 2.a de lo Criminal de la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa seguida por homicidio, contra don Antonio José Muñoz y Orúe.—Y para que tenga efecto la' publicación dispuesta, libro la presente.—Habana, 6 de Diciembre de 1894.—El Escribano, Ventura R. Páez.
3060 I 9
El Sr. juez de l,a instancia del distrito del Pilar, en causa criminal que se instruye por lesión casual que sufrió don Antonio Lago, por ante mí ha dispuesto en providencia de esta fecha, que se cite por 3 números de la Gaceta oficial, al testigo llamado Modesto, veciro que aparece ser de la calle Marina ó Cantera número 2, para que comparezca en el juzgado, sito Monserrate número 2, en día y hora hábiles, para un acto
de justicia en la referida causa.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en 3 números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Noviembre 20 de 1894.—El Escribano, José B. Egea.	2773 I 9
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito, en providencia de esta fecha y para dar cumplimiento á carta orden de la Superioridad, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á doña Elena Montés Alvarez, doña Adelaida Hernández Alvarez, don Juan Antelo, don Ventura Montes, don Laurentino Piñón, don Luis Gómez, don Santiago González Bión, doña María Cabrero, don Alejandro Hernández, doña Concepción Riech y don Pedro Berdalles, á fin de que comparezcan el día 27 de Diciembre próximo, á las 12, ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, á fin de que asisla á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra la^primera, por inr jurias.—Habana, Noviembre 27 de*1894.—El Escribano, Ventura R. Páez.	s	2891 I 9
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el moreno Hilario Pérez Caballero, por abusos deshonestos; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite al referido moreno Pérez Caballero, vecino.que fué de Oquendo 141, y la parda Flora Valdivia y morena Felicia López, vecinas que fueron de Salud esquina á Marqués González; para que el día 26 del actual, á las 12, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral de la causa referida.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Diciembre 5 de 1894.—El Escribano, Donato Naveira.	3074 .1 9
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por providencia de esta fecha, dictada en la causa número 557, seguida por alzamiento punible de don José Vidal, ha dispuesto que por 3'números de la Gaceta oficial,’se cite á don Joaquín Sardañón_y Costa, dependiente que fué de la fonda situada en la calle de Estévez número 142, para que den tro del término de quinto día comparezca en este juzgado, sito calle del Monserrate número 2, á evacuar un acto de justicia en la referida causa y presente al mismo tiempo los libros, libretas ó apuntes que conserva en su poder y que llevaba el Vidal en el Establecimiento de fonda aludido.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, expido la présente.— Habana, Diciembre 3 de 1894.—El Escribano, Luis Mazón.
2990 1 9
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto, .en providencia dél día de hoy se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta, á doña Carmen Bonifaci Ohallorans, cuyo domicilio se ignora, á fin de que se presente en este juzgado, Monserrate número 2, á evacuar un acto de justicia en la causa que instruyo por estafa denunciada por don José Tomás Ohallorans.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente.—Habana, Noviembre 24 de 1894. ^El Escribano, José B- Egea.
2851 I 9
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí á virtud de carta orden de la Superioridad librada en causa contra el moreno José Pantaleón Arango, por atentado á agentes de la autoridad; ha dispuesto se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á la morena Altagracia Armenteros, vecina que fué de la calle San Rafael 85; á fin de que se presente el día 20 del entiante mes de Diciembre á las 12 de su mañana, ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, (altos de la cárcel), con el fin de llevar á efecto la celebración del juicio Oral en la causa referida. —Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Noviembre 28 de 1894.—El Escribano, José B. Egea.
2912 I 9
El Sr. juez de. 1.a instancia del distrito del Pilar, en las di ligencias sumarias que instruye por hurto al asiático Julián Valladares, por ante mí ha dispuesto en provideucia de esta fecha, que se cite por 3 números de la Gaceta oficial, á un individuo conocido por Gerigonza; para que en el término de quinto día comparezca en el juzgado, sito Monserrate núm. 2, para un acto de justicia en la referida causa.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en 3 números de la* Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Noviembre 14 de 1894.—El Escribano, Ventura R. Páez.	2649 I 9
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito, en providencia de esta fecha y en la causa séguida por muerte del menor don Francisco Chacón y Manso; ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial y término de quinto día, se convoque á don Enrique Chacón y Reyes, vecino que fué de Gervasio 129; á fin de que comparezca en este juzgado á primera audiencia, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Habana, Noviembre 13 de 1894.—El Escribano, Luis Mazón. .	2646 I 9
El Sr. juez de í.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en causa que instruye por hurto; por ántemí ha dispuesto en providencia de esta fecha, que se cite por 3 números de la Gaceta oficial á un pardo nombrado José Manuel, que es tuerto, y á un moreno nombrado Dionisio Bencochea (a) El Santero; paia que en el término de quinto día comparezca en el juzgado, sito Monserrate número 2, para un acto de justicia en la referida causa.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en 3 números de la Gaceta oficial, libro la presente.—■ Habana i Noviembre 14 de 1894.—El Escribano, Ventura R. Páez.	2648 j 9
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Justo Ugarte; vecino de la calle de San José entre Aramburo y Soledad ó de Oquendo y Neptuuo j qué se encuentra sirviendo en la actualidad en una-casa particular, de cocinero, cuya calle y número se ignoran; para que dentro del término de quinto día comparezca en este juzgado, sito en la calle de Monserrate esquina á Animas número 2; á fin de evacuar un acto de justicia en la causa número 554 del corriente año/ que se instruye por disparo de arma de fuego y lesiones al mismo, contra don Julián Granda y otro.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 24 de Noviembre de 1894.—El Escribano, P. S., Andrés García.
2850 I 9
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por providencia de esta fecha dictada en la causa número 545 del corriente año, seguida por hurto á don José Estévez y Martínez; ha dispuesto que por 3 números déla Gaceta oficial se convoque á un moreno nombrado José, que el día 4 del corriente se encontraba trabajando con el maestro don Juan Torrella, en la casa núm. 14 de la calle de Marqués González; para que dentro del término de quinto día comparezca en este juzgado, sito en la calle del Monserrate número 2, para que preste declaración en la cauáa expresada.— Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana, Noviembre 14 de 1893.-El Escribano, Luis Mazón.	2645 I 9