Año LVi.-Núm, 75
Miércoles 26 de Septiembre de 1894
Tomo 2?—Pág. 593
PERIODICO OIFIOX^Xj DEL Q-OBIIEUE&ISTO
PUNTOS IDE SUSCRIPCION
Habana., en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
^Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos
PRECIO DE LOS A.lM'TJN’aiOS
Por cada linea al dia« , ..................,	20 cts.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . Provincias, por un trimestre.
• • $ 4-50 oro.	I Puerto Rico, por unjtrimestre ,
. . $ 4-50 oro.	I Península, por ídem..........
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL E<7E&0LT?IaA.'&
Del mes corriente .....................15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del afio .
Poi cada un año atrasado ....................... 50 cts, oro.
6-00 oro. 6-00 oro.
30 cts. oro
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
HODIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Instrucción pública.
Habiendo sufrido extravío el título de Maestra de xa Enseñanza ElementaJ, expedido por el Ministerio de Fomento en 23 de Mayo de 1856, á favor de D& Gregoria de IZavala y Eguía, y solicitado por la interesada la expedición de otro nuevo, se hace público por este medio en cumplimiento de la Real orden de 27 de Abril último, para que si el referido documento estuviere en alguna de las oficinas del Ramo ó particulares, sea presentado en la Se «cretaría de este Gobierno genera!, durante los 30 días de la publicación de la presente.
Habana, 12 de Septiembre de 1804.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Agricultura, Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 904 y ¿fecha 16 de Julio último, se comunica á este Gobierno general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—En el expediente sobre aprobación del reglamento del Colegio dp Corredores de Comercio de Cien fuegos, la Sección de Hacienda y Ultramar del Con sejo de Estado, con fecha 11 de Junio próximo pasado, ha -emitido el siguiente dictamen:—Excmo. Sr.:—Con Real orden de 31 de Mayo, comunicada por el Ministerio del digno cargo de V. E., se remitió á informe de la Sección el expediente instruido sobre la aprobación del reglamento de Corredores de Cien fuegos.—Por Real ordénele 21 de Junio de 1893, se devolvió este proyecto de reglamento al Gobernador general para qúe el Consejo de Administración emitiera informe. — Este resultó favorable, sin más reparo que el que se refiere al artículo que dice: «Todo corredor está obligado á dar á la Junta de gobierno los informes y noticias que con relación al ejercicio de su cargo le pidiese, y á facilitar mensualmente al Colegio un estado ó índice de las operaciones ó contratos en que intervengan, con expresión de las fechas, nombres de los contratantes, objeto del contrato y precio ó valor convenido. »—Dispone el artículo noventa y cinco del Código -de Comercio, en su inciso 70, que «será obligatorio guardar secreto en todo lo que concierne á las negociaciones que ■hicieren los corredores y. no revelar los nombres de las perdonas que se le las encargasen, á menos que exija lo contrario la ley ó la naturaleza de las operaciones, ó que los interesados consientan en que sus nombres sean conocibles.)»—El Consejo de Administración estima que el artículo 10 debe añadirse en cuanto no se oponga á lo dispuesto en el inciso 3? del artículo 95 del Código de Comercio.—El Negociado correspondiente en ese Ministerio informó favorablemente á la aprobación del, proyecto, igualmente que la Sección de Fomento. —La Sección ha examinado el proyecto de reglamento formado para el régimen del Colegio Corredores que funciona en la plaza de Cienfuegos, en la isla de Cuba, y lo encuentra digno |le ser aprobado por V. E., por cuanto ha merecido favorable informe del Consejo de Administración y se recomienda su despacho por la primera Autoridad de la Isla.—Las relaciones que deben existir entre industriales y comerciantes, éstos entre sí y el ^público, hacen necesaria la sustitución de los corredores, si el tráfico ha de adquirir algún desarrollo y simultáneamente con él la riqueza pública; pero una profesión que pudiera comprometer cuantiosos intereses y ha de ejercerse en la posesión de la más absoluta confianza, necesita ser reglamentada y, en efecto, lo ha sido. - Los corredores de Cien-fuegos han tenido presente otros muchos reglamentos, y
esta ha sido la causa de que, al presentarse al Gobierno su proyecto, no se propongan, como resultado de su examen, alteraciones de importancia.—Solo el artículo primero ha merecido examen del Consejo de Administración de; Cuba, y hade llamar también ahora la atención en este informe; porque tratándose de saber, para gobierno de la Junta, las operaciones de cada uno de los colegiados, pueden comprometerse los intereses de los comerciantes.— Sabido es j con qué cuidado reglamentó el Código la exhibición, y el ' examen y comprueba de los libros del comerciante que i reflejan ésas mismas operaciones hechas por el corredor, y no se comprende que en las terminadas y registradas se guarde escrupulosamente el secreto, y no en las que se inician por la mediación de los corredores. — Por otra parte, el corredor es también depositario de la fe pública en los asuntos de su . competencia, y el secreto, es inseparable de j aquélla, como que sin él no puede conservarse. r-El ar tículo 95 del Código se funda en otras razones y taxativa ! mente señala los casos en que se puede dar publicidad á ' los actos del corredor, disposición que, á pretexto de reglamentar el oficio, no puede infringirse ni modificarse.— El Consejo de Administ;ación de Cuba entiende que con la adición que indica en el artículo 10, se ponen en harmo-; nía el reglamento y Código; y efectivamente es así, porque comparando á los corredores de comercio con los notarios públicos, puede verse cómo se conciba con los estados é ! informes que deben aquéllos dar á los Colegios respectivos ! y á la Haciende el necesario secreto del protocolo.—Por ¡ tanto, la Sección opina que puede V. E. aprobar el regla mentó de que se trata, con la adición que al texto del artículo 10 prooone el Consejo de Administración de la isla ¡de Cuba.—Y habiéndose conformado con el preinserto | dictamen; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Re i ' na Regente del Reino, se ha servido disponer como en el mismo se propone.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta pa-: ra general conocimiento¿
Habana, 20 de Septiembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Habiendo acudido á este Gobierno general D. Fernán- j do López, solicitando se le expida certificado de la inscrip ' ción de la marca'para cigarros «El Fígaro,» cuya propiedad . I adquirió de los Sres. Célorio y Mora, por haber sufrido I extravío el primitivo; S. E. por acuerdo de 28 del mes pró* ; ximo pasado, se ha servido disponer, se publique en la Ga- j 1 ceta por el término de 15 días, á fin de que la persona que ! 1 lo tenga en su poder, lo entregue en este Gobierno gene- 1 i ral ó al interesado; en la inteligencia de que si transcurrido I dicho plazo así no se verifica, quedará nulo y de ningún valor.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 12 de Septiembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Cárceles y Presidios.
En causa seguida por el Juzgado de primera instancia de Pinar del Ríoy por los delitos de prevaricación y tentativa de cohecho, contra don José María Potestad y Paredes, ■ natural de la Habana, vecino de Luis Lazo, escribiente, viudo y de cincuenta y nueve años de edad, ha sido sen- j tenciado el expresado individuo por la Audiencia de lo I Criminal de la citada ciudad, á las penas de once años y : un día de inhabilitación especial para desempeñar el cargo ! de Alcalde de barrio y otros análogos, y multa dé doscien j tos pesos ó en su defecto prisión subsidiaria correspondiente; en la inteligencia de que el interesado dejará extinguida la condena de prisión subsidiaria que sufre en la Cárcel de ! la repetida ciudad, en 30 de Noviembre próximo, y la de i inhabilitación en 24 de Abril de 1905.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Gobernador general se publica en la Gaceta para los efectos oportunos.
Habana, 21 de Septiembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
JUNTA DE LA DEUDA PUBLICA DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARÍA.
La Junta Superior'ha acordado en los expedientes de amortizables números 69, 87, 88, 89, 162, 164, 178, 383 y 453, que justifiquen la personalidad de apoderados don Manuel Gutiérrez, señores Palacios G. y Compañía, don Ventura Padermi, don José Gómez Yillota, don Eduardo Rouvier* don C. Fernández y don Ramón Domingo Ibarra, á cuyo efecto presentarán en esta Secretaría á la mayor brevedad el poder otorgado á su favor por los interesados en los expedientes citados.
Habana, 22 de Septiembre de 1894.—El Secretario, /osé López Róberts.
Negociado de Ordenación.
Relación de los libramientos expedidos por esta oficina, cuyo pago ha sido señalado por el Illmo. Sr. Ordenador general, para el día 26 del actual.
2		
—. a 1) V •° a		IMPORTE.
6 2	INTERESADOS.	
£		Pesos. Ct
Amortizable.		
109 José Pujols y Mayóla............. 325 .
no Manuel Nogueira Brea................. 75 65
ni Juan Penedo . ................ 74 25
112	Francisco García................... 2682 30
113	Dolores Sancho del Arca . ......... 1026 .
Suma . . . .	4184 20
Anualidades.
145	Fermín González Ferrández .	.	.	.	39	19
146	Juan Bautista Cantero ........	230	89
147	José Sánchez Rabasa.................. 137	.
148	Fermín González Fernández . *	.	.	•	439	50
Suma .	.	.	•	846	58
Los señalamientos de pagos se hacen por orden de antigüedad y según se vayan ultimando los respectivos expedientes
Lo que se publica para conocimiento de los interesados.
Habana, 22 de Septiembre de 1894.—El Secretario, José López Róberts.
Inte vención general del Estado.
•	Sección de cuentas.—Reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplazo á D. Román Martínez, Administrador que fué de la Aduana de Nuevitas, ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para que en el término de quince días se presente por si ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas de dicha Aduana del mes de Junio de 1887, presupuesto de 1886 á 1887; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 31 de Agosto «le 1894.—El Interventor general del Est¿ do, Angel Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 1* de la Sala de Ultramar, del