374:
GACETA DE LA HABANA
31 de Julio último, en el potrero de un sitio de labor en San Antonio de las Vegas, para que dentro de quinto día, comparezcan en este juzgado, á declarar sobre lo que les conste.— Bejucal, Agosto 16 de 1894.—Ldo. Ramón J. Franqui.
'843 I 23
GÜINES.
Ldo. don Francisco Sánchez Curbelo, Juez de 1.a instancia é instrucción accidental de Güines y su partido.
Por el presente, se cita á don Vicente Sentí, cuya actual residencia se ignora; para que el día 28 del que cursa á las 12 de su mañana, comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa criminal seguida por estafa contra don Francisco García González.-Güines.y Agosto 20 de 1894,—Ldo. Francisco Sánchez.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
948 I 23
Ldo. don Francisco Sánchez Curbelo, Juez de 1.a instancia é instrucción accidental de este distrito.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Cía ver, natural de Santander ó Valencia, licenciado del ejército, como de 30 años de edad, de estatura alta, tiene una cicatriz debajo de la barba en su lado derecho, de ojos azules claros, viste pantalón de dril y camisa de algodón blanca, con pantuflas de color amarillo; para que dentro de 9 Rías á cntar desde esta fecha, se presente en la cárcel publica de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurtó á don don Ceferino Chávez y García; apercibido de que se le declarárá rebelde y le pararán los perjuicios cansiguientes si no lo vetifica-.—Asimismo ruego y encargo á todas las autoridades de la Isla, tanto civiles como militares, la captura y remisión del citado individuo al lugar indicado y la ocupación de la cédula personal del perjudicado el expresado Chávez y García y detención de la persona en cuyo poder se encuentre, .remitiéndola á este juzgado.—Güines y Agosto 19 de 1894.—Ldo. Francisco Sánchez.—Ante mí, Antonio Navarro Romero:	946 I 23
GUANA T AY.
Den Eduardo Rodríguez Morini, juez de instrucción interino de este distrito.
Por medio de la presente cito, llamo y emplazo á don Rafael, cuyo apellido y demás generales se ignoran, de estatura regular, con patilla y bigote, color blanco y rosado, de campo y que parece no ser de este país, que se encontraba el día 5 del presente trabajando en unión de don Baldomero Rivera y Arencibia, conocido por don Agustín Amarán, y de don Rafael Pinera y González, en una colonia del ingenio «América», de don Evaristo Castillo, para que dentro de 15 días se presente én la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le re • sulta en el sumario que se instruye por lesiones á don Bernabé Reyes y don Alfredo Suárez; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará iustica y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Guanajay, Agosto 13 de 1894.—Eduardo Rodríguez.—Ante mí, Ldo. Agustín García Zamora.
927 I 24
GUANE.
Don José Jiménez Ortiz, juez de instrucción de este partido judicial
Por el presente cito, llamo y emplazo á don Diego Lillo y Milá, natural de Montalván, soltero, de 42 años, vecino de Baja, y don Mariano Mauserrat y Velazco, de 42 años, natural de San Fernando, soltero y vecino de Tapaste, para que dentro dél término de 10 días comparezcan en la cárcel pública de este pueblo, á cumplir la condena que les ha sido impuesta en causa por falsedad; apercibidos de que si no lo hace se les declarará rebeldes parándoles el perjuicio á que hubiere lugar.—Por tanto, recomiendo á todas las autoridades así civiles como militares é individuos de la policía judicial, procedan á la prisión de los mencionados, remitiéndolos á la cárcel de qste pueblo á disposición de este juzgado, á cumplirla condena en la causa referida.—Guane, 16 de Agosto de 1894.—José Jiménez Ortiz.—Ldo. Juan Francisco Hernández.
923 I 23
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí, en esta fecha, ha dispuesto que se dejen sin efecto las requisitorias libradas en la causa seguida por hurto, contra don Casimiro Queijo y Pombo.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Alfonso XII, Agosto 14 de 1894.—Eugenio Pérez Cuba.
910 I 23
Don Emilio Vélez y Sánchez, juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Virgilio González y García, hijo de don Antonio y de doña Ce-ferina, natural de Canarias, vecino de la Habana, soltero, de 22 años, del comercio y con instrucción, para que en el término de 10 días se presenté en la cárcel de esta villa, á desearse de la tulpa que le resulta en causa que se le sigue por estafa; apercibido de ser declarado rebelde.-Asimismo, encargo demás agentes de la policía judicial, la captura del referido individuo remitiéndole á dicha cárcel.—Alfonso XII, 15 de Agosto de 1894.—Emilio Vélez,—Eugenio Pérez Cubas.
909 I 22
COLON,
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Agustín Rosell, natural de Corralfalso, soltero, de campo, de 31 años, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los Estrados del juzgado, paralas ulteriores notincacionesde la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, que es de estatura baja, usa patillas cerradas, delgado, envuelto en carnes, y su remisión á la cárcel de esta vila.—Colón, 17 de Agosto de 1894. Hevia.—Ldo. Ramón de las Cagigas.	907 I 23
CIENFUEGOS.
Don Leopoldo López Infantes, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Manuel Rizo Fernández, natural de Santiago de Cuba, como de 40 años, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de las resultas de la causa
que contra el mismo se sigue por robo de dinero al pardo Ramón Rodríguez.—Y encargo á todas las autoridares su busca, captura y remisión á dicha cárcel á disposición de este juzgado. Cienfuegos 14 de Agosto de 1894.—Leopoldo López Infantes.— Ante mí, Arturo Aulet.	917 I 22
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial de la Habana, se ofrezca el procedimiento seguido contra don Ramón Monleón, por lesiones; á D.a Ana Ruiz, por si quiere mostrarse parte en él y si renuncia ó no á la indemnización civil que pueda corresponderle. Y para su publicación, libro la presente.—Cienfuegos, Agosto 18 de 1894.—Mariano Guast.	951 I 23
El Sr. juez de instrucción de este partido, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial de la Habana, se ofrezca á los familiares más próximos del pardo Eladio de la Cruz, el procedimiento seguido contra el moreno José María Calzadilla, , por detención ilegal del citado Eladio de la Cruz, por si quieren I ó no mostrarse parte en él y si renuncian ó no á la indemnización que pueda corresponderles.—Y para su publicación, libro la presente.—Cienfuegos, Agosto 18 de 1894,—Mariado Guást.
950 I 23
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario por asesinato del moreno Anastasio Díaz, contra el pardo Manuel Quirós ó sea Norberto Reina; ha acordado que por la Gaceta oficial de la Habana, se ofrezca el procedimiento á los parientes más próximos al interfecto, por si quieren mostrarse parte en él y renuncian ó no á la indemnización civil que paeda corresponderles.—Cienfuegos, Agosto 17 de 1894.— Mariano Guast.	949 I 23
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. juez de instrucción de está villa, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se eité á don Laureano Quintana y Sosa, vecino que fué de esta villa ó de Santo Domingo, para que á las 2 de la tarde del día 30 deLactual, comparezca ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, á las sesionés del juicio oral de la causa contra don Anacleto Morales Rodríguez (a) Turián, por nso público de'nombre supuesto; apercibido de quedar incurso en la multa de 12 y media a 125 pesetas, si no lo verifica.—Y para su publicación, libro la presente.—Sagua la Grande, Agosto 16 de 1894.—El Secretario, Andrés S. Moreno.	913 I 23
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dis puesto por ante mí en $ste día, én la causa que se sigue contra el moreno Marcelino Rodríguez y otros, por hurto, que por este medio se convoque al pardo José Dolores, que residió en Rodrigo, para que dentro de 5 días se presenten en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 17 de Agosto de 1894.—El Escribano, Avelino Be* tancourt.	911 I 23
PUERTO PRINCIPE.
En el sumario núm. 126 que se instruye en él año actual, por robo en la zapatería situada en la calle de Comercio, accesoria del número 10, contra don Manuel Alvarez Fernández y don José Naves Alvarez; el Sr» juez de instrucción de esta ciudad en providencia de hoy, ha dispuesto se convoque por este medio al dueño de la zapatería y Garsabán, cuyo ¿aradero actual se ignora, para que en el término de quinto día comparezca en el juzgado, situado en la calle de Lugareño 79, á prestar declaración en el expresado sumario.—Y para su publicación por 3 números de la Gaceta de la Habana, cumpliendo lo dispuesto, pongo la presente.—Puerto Príncipe, 14 de Agosto de 1894.—Francisco Flores Jiménez.
925 I 24
SANTIAGO DE CUBA.
El Sr. juez de instrucción del distrito Norte, en auto de esta fecha ha dispuesto se convoque por la Gaceta de la Habana, al menor Elenteriu Braúl, así como á las personas que tengan conocimiento de su paradero, para que en el término de 9 días, comparezcan en el juzgado, calle de San Félix baja, número 19 á prestar declaración.—Y para general conocimiento se publica la presente.—Cuba, Agosto 7 de 1894,—El Escribano, Francisco García.	850 I 23
Juzgados Municipales
BELEN.
El Sr. juez municipal del distrito de Belén, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á doña Teresa Puente; para que en la audiencia del día 28 del corriente, comparezca en este juzgado, sito en Lamparilla 74, con objeto de evacuar un acto de justicia en las diligencias de cumplimiento de carta orden del Tribunal Supremo, ordenando se proceda á la exacción de las costas que le fueron impuestas en el recurso de casación que preparó contra la sentencia dictada en juicio sobre falta que se siguió contra don Ramón Vilar, por coacción.—Habana, Agosto 18 de 1894.—El Secretario, José M. Franquelo.	933 I 23
UNION DE REYES.
Don Felipe Santamaría y Temprano, Juez municipal de < Unión
de Reyes.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Diego Ramírez, natural del Limonar, vecino de Matanzas soltero, retranquero, de 20 años de edad é hijo de Candelaria Busna, para que. dentro del término de 10 días comparezca en este juzgado, con objeto de evacuar un acto de justicia en el juicio de faltas que se le sigue por daño en propiedad agena; apercibido de ser declarado rebelde si no lo verifica, parándole el perjuicio consiguiente.—Al mismo tiempo, encargo á las autoridades é individuos de la policía judicial, que hagan comparecer en este juzgado, al referido Ramírez, con el objeto indicado.—Unión de Reyes, Agosto 16 de 1894.—Felipe Santamaría. —Por mandato de Su Sría., José L. Moreno.
908 i 24
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 24 DE AGOSTO DE 1894.
SANTOS DEL DIA.
Viernes.—Stos. Bartolomé, api. y Patricio, confesor.
[Circular en el Cerro].
Archicofradía
del Smo. Sacramento de la Sta. Iglesia Catedral.
Secretaria.
En la Junta general y de elecciones, celebrada el domingo 5 de los corrientes por esta M. I. Archicofradía fueron elegidos para el desempefio de los oficios, durante el bienio de 1894 á 96, los hermanos siguientes:
Rector.—Sr. D. José Vigo.
Vicerrector.—Ulrao. Sr. D. Ambrosio Ecay.
Mayordomo.—D. Santiago Martínez y Martín.—(re* electoV
Vicemayordomo.—D. Fernando Ampudia y González del Valle.
Secretario.—D. Rafael O’Farrill.
Vicesecretario.—D. Luis Alberto Varona y González del Valle.
Y aprobadas dichas elecciones por el Excmo. Sr. Go bernador general, Vicerreal Patrono, por acuerdo de 13 de los corrientes, en cumplimiento de lo que disponen los Estatutos, se publica para general conocimiento.
Habana, Agosto 18 de 1894.—El Secretario, Rafael O' FarrilL
ANÜNCION.
SE YENDE
por no necesitarse, una máquina de petróleo de un caballo de fuerza, sistema <(Shipman,» casi nueva.
En esta redacción informarán de 7 á 5.
Aurelio Sandoval
PERITO MERCANTIL. —- AGRIMENSOR. — MAESTRO DE OBRAS.
SAN NXOOX.AS 37
Dr. Francisco Loredo.
MÉDICO CIRUJANO.
CONCORDIA 98
REGLAMENTO ORGANICO
DE LA
ESCUELA DEL CUERPO- DE COMÜNMOMS
DE LA
ISLA DE CUBA
PROGRAMA
DE
TELEGRAFIA TE0RIC0-PRACTICA
A QUE SE EXIGE Á LOS ALUMNOS,
APROBADO POR REAL ORDEN DE 6 DE FEBRERO DE 1891 PARA LOS EXÁMENES
DE HABILITACIÓN DEL PERSONAL NO ASIMILADO
Se vende en esta imprenta á 30 centavos el ejemplar.
m DI PRESUPUESTOS
DE LA
ISLA DE CUBA
PARA EL AÑO ECONOMICO DE 1893 A 1894.
Se vende en esta imprenta, á treinta centavos el ejemplar
ORDENANZAS RURALES
DE LA
ISLA DE CUBA.
Nueva edición.—Se halla de venta en el despacho de esta imprenta al precio de sesents y cinco centavos plata.