GACETA DE LA HABANA
61
Dias.
15	Resolviendo que el diá 17 del actual és de fiesta nacional, con motivo de ser cumpleaños de S. M. el Rey D. Alfonso XIII.
» R. O. nombramiento de D. Eduardo Martínez Ca-drana.
16	Subastas del arrendamiento del taller de cigarrería del Presidio de esta ciudad y del suministro de carne á los confinados del mismo.
17	Reales órdenes nombramientos de D. Galdino Ordax y D. Manuel Betancourt y Ochoa.
. R. O. remitiendo el estado de la Caja de Huérfanos de la Guerra de Ultramar.
. Idem concediendo . los honores de Jefe Superior de Administración, libres de gastos, á D. José Grave de Peralta.
. Idem concediendo al penado Antonio Santana N., el alzamiento de la cláusula de retención que pesa sobre su Condena;
. Idem aprobando la resolución recaida en la instancia presentada por D. Antonio Villalonga para ocupar unos terrenos en Cienfuegos.. '
18	Idem aprótjando con el carácter de interino varios nombramientos hechos á favor de D. Francisco Nicanor Enriquez y García.
. Idem nombramiento de D. José Flores y Fonvielle. Idem concediendo los honores de Jefe Superior de Administración, á D. Julián García.
. Idem sobre indemnizaciones á los Ingenieros Jefes de las Secciones centrales de Obras públicas, de Minas y Montes,
[.] Idem nombramiento de D. Andrés Navarrete y de la Texéfa.
Idem autorizando el servicio de valores declarados en la oficina de cambio de Santiago de Cuba.
19	Cablegrama dando cuenta del indulto concedido con motivo del cumpleaños de S. M. e.l Rey-.
. R. O. disponiendo se considere al Catedrático de esta Universidad, D. Pedro María López, desempeñando una comisión del servicio en Madrid.
. Idem autorizando á los Sres. Gallego, Mesa y Ca para construir un ramal de vía férrea'en Santiago de Cuba.
20	Idem aprobando el nombramiento interino de D. Aurelio Sandoval.-
. Idem disponiendo que D. José García Beylleres se haga cargo de la enseñanza de las asignaturas.de Cosmografía, Pilotaje y Maniobras en la Escuela Profesional de esta ciudad.
. Idem disponiendo que se dé la enseñanza de las asignaturas de Higiene pública y privada en la forma y tiempo, fijados por el R. D. de 28 de Julio de 1887.
. Concediendo á D. Francisco Borja y Pastor autorización para hacer los estudios previos del proyecto para establecer una red general de tranvías por las calles de esta ciudad.
R. O. disponiendo se continúe abonando á D. Juan Portell y D. José A. González, la indemnización que solicitan.
' ."1 Subasta del taller de zapatería del Presidio de esta ciudad.
22 Telegrama anunciando se consideren sucias las procedencias de Hong Kong.
24	Pleitos incoados por el Tribunal de lo Contencioso administrativo. *
fíj Reales órdenes concediendo los honores de Proveedores de la Real Casa, á los Sres. D. Domingo García Loyola, y Ruiz, Hermano y Ca
. Patente de invención á favor de D. Isidoro Palacio y Bermejillo.
27 Disponiendo se recojan y cancelen los títulos de propiedad de las marcas «Angelita» y Mognesia «Rosa Márquez», de los Sres. D. Juan A. Bances y D. Alberto Fonte y González.
29	R. O. nombrando para el Juzgado de San Cristóbal á D. Pedro Rodríguez Mena y Díaz.
Pena impuesta, por el delito de homicidio, á Enrique Perera Tamayo.
31 R. O. autorizando á la Junta de Obras de este puerto para crear una plaza de guarda muelle y para aumentar el sueldo á los empleados de dicha clase.
F*, Reales órdenes confirmando los nombramientos de D. Manuel Sedaño Betancourt y D. Eduardo Sohar * Plá.
Montes.
11	Solicitud de D. Francisco Santos Lamadrid, para efectuar un aprovechamiento forestal.
25	Idem de D. Juan José de la Maza, para ídem ídem.
Sección Central de Hacienda.
10 R. O. disponiendo que para la liquidación de los derechos reales que se practiquen ó hayan practicado desde 19 de Julio últirpo, se observe estrictamente lo indicado en el artículo 203 del Reglamento de los expresados derechos.
. Idem creando un nuevo epígrafe en las Tarifas de la Contribución industrial, para tiendas de venta de velocípedos y bicicletas.
4 Idem cesantía de D. Joaquín González Estéfani.
!... ■ Idem nombramiento de D. Augusto Rosales y Val-terra.
8	Idem cesantía de D. Antonio Torrado y Llórente.
f. | Idem rebajando la categoría á la plaza de Inspector de esta Aduana.
. Reales órdenes nombramientos de D. José Hortensio Tamayo y D. José Beruff y Jardines.
9	Idem ídem cesantía de D. Eladio González Miguel; nombramiento de D. Ramón del Río y Campo y traslación de D. José Hernández Crame.
:Recaudación de Aduanas del mes de Marzo último.
Días.
10	R. O. derogando las de 30 de Octubre de 1862 y 27 de Septiembre de 1864, sobre exhortosen la retención de haberes á los funcionarios activos ó pasivos de Ultramar.
. Reales órdenes nombramientos-de D. Antonio Echevarría y Echevarría y D. Antonio Echevarría /Bernabé y D. Antonio Vigil; cesantía de D. Luis Alcalde y Zabalza y traslación de D. Angel Gálvez y Amor.
11	Haciéndose cargo de la Intendencia general de Hacienda de esta Isla el Subintendente de la misma, don Vicente Torres.
. Reales órdenes nombramientos de D. Lázaro Bartolomé y Benito, D. Evaristo Martínez y Fernández y ¡ D. José Jiménez y Martínez; traslación de D. Angel de León é Inocencia.
12	Se hace cargo de la Intendencia general de Hacienda, D. Miguel Cabezas.
. Reales órdenes cesantías de D. Arturo Saturnino Frei-xas y don José Antonio Viñas y Rodríguez. . .
. Idem ídem nombramientos de L). Luis Ramos Izquierdo, D. Celestino González Azofra y D. Antonio del Río y Diez Bolnes.
Idem ídem traslaciones de D. Pedro Osorio y López y D. Adriano Graiño,
. R. O. resolviendo que se aprueben las reglas dictadas por esta Intendencia para la cobranza del impuesto de consumo y fabricación de petróleos refinados y aceites para lubricar.
13	Reales órdenes cesantías de D. Ramón Pijuán y don Juan Rodríguez Arias.
. Idem ídem traslación de D. Juan Manuel Lasquety y Castro y nombrando en comisión á D. Carlos Sancho y Balbi.
15 Reales órdenes cesantías de D. Gerardo Rodríguez Soto, D. José López y Fernández y D. Ramón Sánchez del Alzar.
. Idem Ídem traslaciones de D. Alfonso Díaz .Andrés, D. Félix López Calle y D. Genaro Nuel y Zumeta. ,
. R. O. nombramiento de D. Francisco García.
17	Idem traslaciones de D. Agapito: Iglesias y Díaz y don Antonio Beruff y Mesa.
Idem desestimando la instancia presentada por el Cen tro de la propiedad rústica y urbana de esta ciudad, solicitando la revocación de la R. O. de 27 de Abril de 1893.
. Idem ídem el acuerdo de esta Intendencia qúfe admitió la acción de retracto ejercitada por D. Juan Pablo Toscano sobre una finca adjudicada al Estado.
18	Idem aprobando el nombramiento interino de D. Francisco González Garí.
Reales órdenes aprobando los cambios de destinos entre D. Juan Aisa y Cabreriza y D. Antonio Beruff y Mesa, y D. Enrique Sandoval y Acuña y D. Ernesto Maltó y Sierra.
19	R. O. confirmando el cambio de destinos entre don Vicente Alafont y D. Alberto Hernández Argüero.
. Reales órdenes confirmando el nombramiento de don Manuel Caballero y Hernández y la cesantía de don Rosendo Espina.
20	Idem haciendo extensivo el plazo de tres meses con' cedido por R. O. de 28 de Marzo último, á todos los individuos de clases pasivas que tienen consignados áús haberes en las cajas de Ultramar.
. Idem confirmando el nombramiento de D. Manuel Caballero y Hernández.
. Idem disponiendo se proceda á Ja rectificación de los Amillaramientos que lleven más de cinco años de estar en vigor.
. Idem disponiendo la cuota que deben abonar las fábricas de fósforos en general.
22 Ampliando hasta el 5 de Junio el plazo fijado para la provisión de cédulas -personales sin recargo.
27 Reales órdenes cesantías de D. Pedro Tejada y Cortés y D. Luis Cáceres y Pereira; traslaciones de D. Juan del Castillo y Gutiérrez, D. Arturo Rabré y Linares, D. Eduardo María Montaño, D. Rafael Qúadrado y Grifián y D. Antonio Echavarria y Echevarría, y nombramiento de D. Manuel Sala y Bordona.
29 Reales órdenes aprobando el anticipo de cesantía concedido á D. Genaro Nuel y Zumeta y confirmando el nombramiento de D. José García Padrón.
31 Cablegrama disponiendo se aplique á las mercancías alemanas la tarifa i? del Arancel.
Timbre y loterías.
3 Plan del sorteo ordinario núm. 1473.
13 Disponiendo que los fabricantes de azúcar sólo éstán obligados á sellar un libro.
15 Plan del sorteo ordinario núm. 1474.
22 Autorizando el uso de los sellos de correo de cinco y dos y medio centavos de peso de años anteriores.
, Anunciando el nombramiento de D. Manuel Fernández Rosillo para el cargo de Delegado general del impuesto de fósforos.
24 Plan del sorteo ordinario núm. 1475.
31 Resolviendo una consulta de la Administración de Hacjenda de Pinar del Río sobre visitas de comprobación por los Inspectores del Timbre.
. Cesión del impuesto de fósforos á la sociedad regular colectiva «R. Eguilior y Ca»
Junta de la Deuda.
10	Reclamaciones aprobadas para la conversión.
9 Situación en 19 de Abril de las deudas de esta Isla, amoítizables y de anualidades.
11	Señalamientos de pago para el día 11 del actual.
13 Desestimando la reclamación de D. José Bernardo Sa-rabia.
Días.
29 Señalamientos de pago para el 28 del actual.
Capitania general.
22 Relación núm. 31 de abonarés de alcances y ajustes finales del Regimiento Caballería de Milicias de la Habana.
31 Idem núm. 10 de ídem ídem del Cuerpo de Artillería.
Sección central de Atrasos.
22 Circular recordando á los deudores al Fisco por créditos atrasados, los preceptos que contiene el art. 10 de la R. O. de 19 de Enero último.
. Sacando á concurso la plaza de Recaudador de atrasos
. . de la proyincia de Puerto Príncipe. ■
R. O. disponiendo nuevamente la observancia' de lo resuelto por la ídem de 7 de Agosto pasado, sobre aforo de tejidos blancos de algodón y tiras bordadas.
Real Audiencia.
. 2 Circular anunciando el fallecimiento del Procurador de Guane, D. Félix González Gutiérrez, con objeto de q.ue puedan hacerse las reclamaciones oportunas contra la fianza constituida por el mismo.
Real Universidad.
6 Sacando á oposición la dirección de una escuela para ' niñas y otra para niños, en Santiago de Ciíba.
29	Convocando á las personas que tengan derecho á to-
•	mar-parte en la elección de un Senador por esta Uni-
• versidad.-
30	Sacando á concurso la plaza de Profesor auxiliar de la
•	Sección de -Ciencias • y Ayudante preparador de los - Gabinetes y Laboratorios del Instituto de Santa Clara.
Subastas
‘ 2 Del arrendamiento de los altos de la casilla núm. 12 del Mercado de Tacón, en esta ciudad.
De la recaudación del servicio «Cobranza de impuestos y arbitrios municipales», en Alfonso XII.
4	Del impuesto «Consumo de ganado», en ídem.
. Del ídem ídem ídem, en Macuriges.
5	Para la recomposición de la falúa «Intendencia Militar», en esta ciudad.
8 Del impuesto «Consumo de ganado» y de los arbitrios «Derechos de vendedores ambulantes» y «Corral de Concejo», en el Roque.
11 Del ídem ídem, en Colón.
Del ídem ídem, en Guantánamo.
15 De la reparación de la Plaza de mercado y construcción de cuatro casillas más, en Güines.
. Del impuesto «Consumo de ganado», en Santo Domingo.
. Del ídem ídem y productos del Mercado, en Esperanza.
17	Del suministro de «Forrage, Impresos y Encuademaciones» y «Malojal), y de los arbitrios «Corral de Concejo» y Maderas y lefia», en esta ciudad.
18	Del arriendo del arbitrio «Ganado de lujo que se destine á tiro ó silla», en la misma.
Del impuesto «Consumo de ganado», en Trinidad.
19	De la carne para la confección del rancho en los esta-b'ecimientos municipales de esta ciudad.
Del impuesto «Consumo de ganado», en ¡Pinar del Río.
De los arbitrios «Matanza de ganado» y «Conducción de carnes al Mercado», en Esperanza.
. Del impuesto «Consumo de carnes», en Manzanillo. •
20	De los arbitrios «Carbón vegetal y coke», en esta ciudad.
22	De los impuestos «Consumo de ganado» y «Derechos de Matadero y Corral», en las Cruces.
. De los arbitrios «Consumo de ganado», «Derechos de matanza» y «Corrales de Concejo», en S. José de los Ramos.
23	Del impuesto «Consumo de ganado», en Cuevitas.
. Del ídem ídem ídem, en Santa Isabel de las Lajas.
. De los arbitrios «Consumo de ganado» y Matadero», en Placetas.
25	De la explotación de la cantera «La Osa», en esta ciudad.
, De los suministros de «Efectos de escritorio» y «Pan», á los establecimientos municipales de esta ciudad.
. De los arbitrios «Consumo de ganado» y «Productos del Rastro», en Cienfuegos.
26	Del impuesto «Consumo de ganado» y el ingreso de las reses en los corrales y uso de los Rastros, en esta ciudad.
. Del ídem ídem, en Sancti Spiritus.
29	De los arbitrios «Corral de Concejo», «Vendedores de todas clases» y «Matanza y Consumo de ganado,» en Canasí.
. De la impresión y publicación del «Boletín oficial», en Puerto Príncipe.
. Del impuesto «Consumo de ganado» y el arbitrio «Derechos de pufialada», en Quemado de Güines.
. De los arbitrios «Vendedores de billetes», «Matadero» y «Corral de Concejo», en el Calabazar.
. Del servicio «Alumbrado público» y del arbitrio «Depósito de animales», en Gibara.
30	Del impuesto «Consumo de ganado», en el Calabazar.
31	Del suministro de «Víveres y Vestuario», para la Casa , de Beneficencia y Maternidad.
Parte no oficial.
2 Indice del mes de Marzo.