GACETA DE LA HABANA
493
sesiones de juicio oral de la expresada causa.—Habana, Sep terabre 5 de 1894.—El Secretario, Eligió Bonachea.
1208 I 8
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto se haga saber á don Carlos Varela, que en el rollo de audiencia del juicio de faltas que se le siguió por infracción del reglamento de Carruajes, se ha dictado la sentencia cuya parte dispositiva dice:—Fallo: que debo absolver y absuelvo á don Carlos Varela Prieto, con las costas de oficio, notifíquese y dése cuenta oportunamente.-—Así por esta mi sentencia, la pronuncio, mando y firmo.—Martín Piracés.—Habana, Agosto 28 de 1894.— Juan H. Vergel.	1181 I 8
GUADALUPE.
Don Francisco Guiral y Pollo, juez de 1.a instancia interino del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al procesado don José Jordán Hernández, natural de la Habana, de 25 años, soltero é hijo de Antonio y Angela, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á dar sus descargos en la causa que se le sigue por juego prohibido; apercibido de que si no lo verifica, le pararán los perjuicios consigoientes.—Que así lo he dispuesto en virtud de carta orden de la Superioridad.—Habana, Septiembre l.° de 1894.— Francisco Guiral.—Ante mí, Arturo Galletti.
1207 I 9
Don Francisco Guiral y Pollo, Juez municipal é interino de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Cecilio Alfosa, natural y vecino de esta ciudad, hijo de padre no conocido y de la morena Pilar, de 18 años, soltero, tabaquero y sin instrucción, para que dentro de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presenten en la cárcel de esta ciudad, á extinguir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad, en lac ausa que se le siguió ; por expendición de papeletas de rifa no autorizada.—Y encar- | go á las autoridades así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar expresado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, 6 de Septiembre de 1894.—Francisco Guiral.—Ante mí, Arturo Galletti.	1224 I 9
PILAR.
El Sr, juez de 1.a instancia é instrucción accidental del pistrito del Pilar, por ante mí en la causa criminal que instruye por coacción denunciada por don José García Balsa; ha dispuesto se convoque por 3 aúmeros consecutivos de la Gaceta oficial, á un individuo de apellido Gálvez, cuyo domicilio y señas se ignoran, que el día 8 del mes de Agosto próximo pasado, se encontraba en el juzgado municipal del Pilar, á fin de que se presente en este juzgado, sito en la calle de la Habana número 57, en día y hora hábiles, para evacuar un acto de justicia en la causa antes expresada.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente en la Habana á 6 de Septiembre de 1894.—El Escribano, José B. Egea.
1226 I 8
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1,* instancia é instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Enrique Valdés y Morales, natural de la Habana, estado soltero, profesión envolvedor, de 28 años, hijo de Gabriel y de Rosa, para que dentro de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por lesiones al asiático Francisco de la Luz; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de no se le declarará rebelde, sufriéndolos perjuicios consiguientes.—Por tanto, encargo á las autoridades -civiles y militares procedan á la busca y captura de dicho individuo, por estar interesada la Administración de justicia.—Habana, l.° de Septiembre de 1894.—Luzarreta.-El Escribano, Manuel Baños.
1128 I 7
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, á virtud de carta orden de la. Excma. Audiencia, librada en causa contra don José Ricardo Pérez Valdés (a) Velocípedo, por estafa; ha dispuesto se convoquen á los testigos D. Manuel Jorgan yD. Gregorio Sánchez León; para que se presenten en la Sección Extraordinaria de la Sala de lo Criminal, el 25 de este mes á las 10 de la mañana, para el juicio oral y público de dicha causa.—Habana, 8 de Septiembre de 1894.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.	1240 I 11
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, á virtud de carta orden de la Superioridad en causa contra don Vicente Valero Casado, por hurto ha dispuesto se convoque á los testigos don Juan Braña Rom y á don José Gómez López, vecinos que fueron de la calle de Alejandro Ramírez 17; para que acudan á dicha Superioridad el 30 de Octubre próximo á las 12, para el juicio oral y público de dicha causa.—Habana, Septiembre 8 de 1894.—El Escribano, P. S., José Nicolás de Ortega.	1243 I 11
El Sr. juez de instrucción del Cerro, en la causa número 232, por estupro de doña Juana Olivera, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, al testigo don Casimi-ro Manchar, cuyo domicilio se ignora, para que dentro de quinto día, se presente en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Habana, 5 de Septiembre de 1894.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.	1197 I 8
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Antonio Santiago, de oficio cochero y tratante de ganado, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto de un caballo á don Irene Coto; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto: encargo á las autoridades civiles y militares procedan á la busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 31 de Agosto de 1894.—Luzarreta.—El Escribano, Antonio A. Insua.	1112 I 7
GUANABACOA.
A consecuencia de carta orden librada por la Sección extraordinaria de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, en causa contra el pardo Justino Sánchez y otro, por atentado; el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta de la Habana, al referido individuo, para que el día 22 del actual y á las 10 de su mañana, comparezca ante dicho Superior Tribunal, con el fin de que asista al juicio oral de la causa referida; bajo apercibimiento de incurrir en el perjuicio á que haya lugar en la ley, si no se presenta.—Y cumpliendo loman-dado, libro la presente.—Guanabacoa y Septiembre 1.* de 1894. Anastasio Arango.	1190 I 11
A consecuencia de carta orden librada por la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, en causa contra don Francisco Interián y otro, por disparos y lesiones; el Sr. juez de intrucción de este distrito, ha dispuesto sean citados por medio de la Gaceta de la Habana, para que comparezcan ante dicho Superior Tribunal, el día 17 de Octubre próximo y á las 12 de la mañana, á don Francisco y don Ernesto Cadaval, vecinos que fueron de la finca «La Teja», en San Miguel del Padrón, y al procesado don Francisco de la Torre y Morales, vecino de Remedios, en la calle de San Francisco Javier número 36, con el fin de que asista al juicio oral de la causa referida; bajo apercibimiento de la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen los dos primeros, y el ultimo, del perjuicio á que haya lugar en la ley.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa, l.° de Septiembre de 1894. —Anastasio Arango.	1189 I 11
Don Angel Acosta y Quintero, juez de 1.a instancia de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Benito Valdés Durán, natural y vecino de Regla, soltero, jornalero, de 23 años é hijo de don Antonio y doña Elvira, para que dentro del término de 9 días, contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto; bajo, apercibimiento si no lo cumple de ser declarado rebelde é incurso en el perjuicio á que haya lugar en la ley.—Y á fin de que llegue á conocimiento de las autoridades y la policía juudi-cial, puedan detenerlo y conducirlo al lugar expresado, el Sr. juez ha dispuesto se haga público por medio de la Gaceta de la Habana.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa y Agosto 30 de ¡¡¡1894.—Anastasio Arango.
1136 I 8
En el sumario que se instruye por robo é incendo en la morada de don Juan Crisòstomo Valdés, el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí, la citación de don Francisco García, vecino de Regla, para que comparezca en el juzgado, sito calle de la Concepción número 90, en hora de audiencia, á objeto de ser oído en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta, como está mandado, libro la presente.—Guanabacoa, Agosto 31 de 1894.—Rafael Gaiindo.
1139 I 8
MARI ANAO.
Don Luis Piernavieja y Soto, juez de 1.a instancia é instrucción de Marianao.
Per la presente requisitoria y en virtud de no haber sido ; hallados en sus domicilios el pardo Serapio Pérez Zamora y moreno Rafael Muñoz, é ignorarse sus paraderos, cito, llamo y emplazo á los citados individuos, á fin de que en el término 15 días á contar desde la última publicación de la presente comparezcan en la cárcel de este partido, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que contra ellos y otros se sigue por juego prohibido; ciertos y seguros de que si así lo hicieren, se les oirá y administrará justicia y de lo contrario, se les declarará rebeldes y les parará el perjuicio consiguiente. Per tanto, encargo álas autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura de los citados individuos y los hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la Administración de justicia.-Marianao, 6 de Septiembre de 1894. Luis Piernavieja.—El Escribano, Alejandro A. Núñez.
1223 I 11
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Dr. don Vidal Moralds y Morales, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Jaaquín López Segovia, natural de Almería, de este vencidario, casado, de 30 á 40 años de edad, billetero, de estatura baja, delgado, poca barba y pelo algo rubio; para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por estafa á don Próspero Ali berti; cierto y seguro de que asi lo hace, se le oirá y administrará justicia y en caso contrario, se le declarará re belde, parándole los perjuicios consiguientes.—Y ruego y encargo á las autoridades y agentes de policía que procedan á su busba y captura, remitiéndolo á dicha cárcel á disposición de este juzgado, en la cual está interesada la administración de justicia.—San Antonio, Septiembre 6 de 1894.—Vidal Morales y Morales.—Ante mí, Francisco M. Gispert.
1260 I 11
El Sr. juez de instrucción de esta villa, en providencia de esta fecha, recaída á virtud de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Julián Jorge Martínez, por homicidio de don José Franco Moreno, ha dispuesto se convoquen á los morenos don Leonardo y don Tomás Cruz, vecinos que fueron de San Diego de los Baños, para que á las 12 de la mañana, del día 18 del actual, comparezcan ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, en cuyo día y hora han de comenzar las sesiones del juicio oral de la expresada causa.—San Antonio, Septiembre 3 de 1894.—Agustín Castro.
1193	I 8
BEJUCAL.
A virtud de carta orden de la Superioridad librada en causa contra el pardo Juan Al faro Que vedo, por atentado, el Sr. juez instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí se haga saber por medio de la Gaceta de la Habana, la citación de don Antonio Menéndez, vecino que era de esta ciudad, para que el día 16 de Octubre próximo, comparezca á las 12 de ; su mañana, en la Sección l.ade la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, para que asista al juicio oral de la referida causa.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.— Bejucal, Septiembre 5 de de 1894.—Gaspar Barona.
1216 I 11
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de este distrito.
Porla preseste requisitoria cito, llamo y emplazo á don ! Celestino Porres y Aja, natural de Santander, soltero, de 35 años y del comercio, para que en el término de 10 días, se presente en este juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por defraudación; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar.—Y encargo á los funcionarios de la policía judicial, procedan al llamamiento y busca de dicho individuo.—Bejucal, Agosto 29 de 1894.—Pichardo.—Gaspar Barona.
1132 I 8
GUIÑES.
Ldo. don Enrique Portela de Lasfuentes, Juez de 1.a instancia é instrucción de Güines.
Por el presente se convoca á las personas que se consideren con derecho á un caballo color moro mosqueado, sin hierro como de 6 y media cuartas, con herraduras en ambas manos, jaca cola cortada, con una matadura en el lomo; otro caballo co-
lor dorado, con hierro pequeño, bolero y cola cortados, como de 6 y media cuartas de alzada, una matadura pequeña en el lomo y jaca, para que dentro de 15 días, se presente en este juzgado, á deducirlo.—Güines y Agosto 24 de 1894.— Enrique Pórtela de Lasfuentes.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
1141 I 8
Ldo. don Enrique Pórtela de Lasfuentes, Juez de 1.a instancia é instrucción de Güines.
Por la presente, se convoca á las personas que se consideren con derecho á una yegua color castaño obscuro, con lucero con hierro confuso en la paleta y nalga derecha con lastimadura en el lomo, un freno con riendas de soga y una albarda cuadrada sin cañonera, con estribos de madera, cincha de cáñamo con unas alforjas de saco conteniendo plátanos, que fueron abandonados estos objetos por un individuo en la tienda de Jobo, en San Nicolás, para que dentro de quinto día se presente en este juzgado á deducirlo.—Güines, Septiembre 5 de 1894.--Ldo. Enrique Pórtela de Lasfuentes.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	1238 I 11
Ldo. don Enrique Pórtela de Lasfuentes, Juez de 1.a iustancio de Güines.
Por el presente ruego y encargo á todas las autoridades de la Isla, tanto civiles como militares procedan á la busca, ocupación y remisión al Corral de Concejo de esta villa, de un caballo color dorado claro, de 6 y media cuartas de alzada, con dos cascos blancos, sin hierro, sin otra señal, que le fué hurtado á don Martín Sardiña, y la detención de la persona que sin justo título la posea.—Güines, Septiembre 2 de 1894.—Ldo. Enrique Pórtela de Lasfuentes.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	1236 I 11
Don Enrique Pórtela de Lasfuentes, Juez de 1.a instancia de Güines.
Por el presente ruego y encargo á todas las autoridades de la Isla, tanto civiles como militares procedan á la busca, ocupación y remisión á este juzgado de un arado número 3, que tiene un golpe en la madera, una cuarta delante de la litera en el timón, figurando un número, que le fué hurtado á don José García Rosado, así como la detención de la persona que lo posea sin justo título.—Güines, Septiembre 3 de 1894. Pórtela.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
1234 I 11
Ldo. don Enrique Pórtela de Lasfuentes, Juez de 1.a instancia é instrucción de Güines.
Por el presente á todos las autoridades encarga, procedan á la ocupación de un caballo moro azul agüinado, lucero pequeño, castrado, calzado de la mano y pata izquierdas y la detención de quién lo posea sin justo título; pues fué hurtado á don Pedro Tellería, vecino de Madruga.—Güines, Septiembre 5 de 1894.—Enrique Pórtela de Lasfuentes.—Ante mi, Ldo. Juan Bta. Díaz.	1215 I 11
GUANATAY.
En el sumario que en el juzgado de instrucción de este distrito contra don Máximo Andines García, por harto de un caballo á D. Floridano García; se ha ordenado citar por medio del presente periódico, en virtud de ignorarse su paradero, al moreno don Teófilo Rodríguez, que residió en el ingenio «San Gobriel», en San Diego de Núñez; á fin de que comparezca en este juzgado, á prestar declaración en dicho sumario.—Y para su publicación, se libra la presente. —Guanajay y Septiembre 5 de 1894.—Ldo. Angel García Zamora.	1218 I 11
CÁRDENAS.
Don Víctor Salgado y Montpellier, Juez de primera instancia de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Ildefonso Contreras, de estatura baja, envuelto en carnes y como de 30 años, para que en el término de 9 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo de caballos; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, será declarado rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, la solicitud y remisión á esta cárcel de dicho individuo, por interesarse en ello la administración de justicia.—Cárdenas, Agosto 30 de 1894. Víctor Salgado.—Ante mí, Eugenio López.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.— Cárdenas, fecha ut supra.—Eugenio López.
1194	I 8
Ldo. don Víctor Salgado y Montpellier, Juez de 1.a instancia de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, ruego y encargo á todas las autodidades y agentes de la misma, procedan á la ocupación de un caballo dorado retinto, de 6 y media cuartas de alzada, 2 patas blancas, lucero corrido y con el hierro J. H., cuyo animal fué sustraído en la noche del 21 de Diciembre último del ingenio «Peñón»; procediendo asimismo á la detención de la persona en cuyo poder se encuentre, siempre que no acredite su legítima adquisición, ó no diere fianza bastante pare responder de su presentación en el juzgado.—Y para su publicación, libro el presente que se fijará en el juzgado.—Cárdenas, Agosto 31 de 1894.—Víctor Salgado Montpelier.—Ante mí, Eugenio López.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Fecha ut sup ra.-Eugenio López.—
1195	I 11
CIENFUEGOS.
El Sr, juez de instrucción de esta ciudad, en causa contra don Bernabé Garrido, por asesinato de don Antonio González; ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á los parientes más próximos del interfecto; para que comparezcan en este juzgado, á objeto de ofrecerles el procedimiento por si se muestran parte en él y renuncian ó no á la indemnización civil.—Cienfuegos, Septiembre l.° de 1894.—Mariano, Guast.
1191 I 11
Don Leopoldo López Infantes, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Bernabé Garrido, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de las resultas de la causa que contra el mismo se sigue por asesinato.—Y encargo á ' todas las autor idar es su busca, captura y remisión á dicha cár-| cel á disposición de este juzgado.—Cienfuegos l.° de Septiem-¡ bre de 1894.—Leopoldo López Infantes.—Ante mí, Mariano | Guast.	1200 I 8
SAGUA LA GRANDE.
Don Luis González Rapela, Juez de 1.a instancia propietario de este partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Antonio Pérez, cuyas generales y señas se ignoran, para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otros, por hurto; cierto y seguro de