Año LVl.—Núm. 1
Tomo 2?—Pág. 1*
Domingo 1° de Julio de 1894
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OZBIEZR/ZSTO
PUNTOS IDE SUSORIPOION
•Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos
prboio.*;d!E los a.sttjitoios
Por cada linea al dia *••••••••••	20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSORIPOION
Habana, por un trimestre . . Provincias, por un trimestre.
. . $ 4-50 oro.	I Puerto Rico, por un.trimestre ,
. . $ 4-50 oro.	I Península, por ídem . . .	,
El pago de la suscripción será adelantado.
PREOIO DEL EJEMFLAR
Del mes corriente	15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado.................. 50 cts. oro.
6-00 oro. 6-00 oro.
30 cts. oro,
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
[[Sección Central de Gobierno y Archivo.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Gobierno general Da Amelia ie la Morena y Terrando, solicitando duplicado del ■títi o de Maestra de Instrucción primaria elemental, por hal:r sufrido extravío el que se le expidió en 28 de Sep-tieibre de 1875, con uúmero 1,060, folio 77; en cumplimento de lo que preceptúa la regia 2a de la orden de -esteGobierno general de 19 de Enero de 1889, se anuncia porel término de 30 días en la Gaceta'de la Habana, pasado los cuales sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo ttulo.
Habana, 6 de Junio de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Cárceles y Presidios.
[Habiéndose declarado desierta en 18 del corriente la pritfera subasta anunciada para el arrendamiento del taller de materia del Presidio de la Habana durante el ejercicio de 1 j4 á 95, el Excmo. Sr. Gobernador general ha tenido á bi< disponer, que se vuelva á convocar licitadores con suje< án á las condiciones publicadas en la Gaceta de 20 de h .yo último; en el concepto de que la nueva subasta paral indicado arrendamiento' se celebrará en esta Secreté a general á las dos de la tárde del día 6 de Julio próx10.
abana, 26 de Junio de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
(tendencia general de Hacienda.
Íft
ixcrao. Sr. Ministro de Ultramar en telegrama de i, dice al Excmo. Sr. Gobernador general lo que
il Decreto hoy declara vigentes para 1894-95, itos 1893-94, con modificaciones acordadas.»
|ue se publica en la Gaceta para general conoci-
ana, 30 de Junio de 1894.--Æf. Cabezas.
Dbuesto por telegrama del Sr. Ministro de Ultramar, inserto» la Gaceta de la Habana, fecha 20 del actual* el envío alas reclamaciones de devolución de derechos por aplicaci equivocada del Repertorio, los señores importadores qihayan hecho ingresos ó consignado á depósito el importefe derechos protestados por aquel concepto, y pretendan Adevolución, se servirán solicitarlo de los respectivos Affinistradores de Aduanas.
Haha, 30 de Junio de 1894.—M. Cabezas.
Por Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobeidor general, con fecha 31 de Mayo próximo pasado, yljoel número 1465,* la Real orden siguiente: «Exci. Sr. :—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Reate del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreta. A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de¡¡ Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina tente del Reino, Vengo en admitir la dimisión que, fijada en motivos de salud, ha presentado don Juan Martfc Zabalo, del cargo de Administrador de la Aduana de [Habana, declarándole cesante con el haber
que por clasificación le corresponda. —Dado en Palacio á 31 dé Mayo de 1894.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Manuel Becerra.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. en 24 del presente mes, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 28 de Junio de 1894. —M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 29 de Mayo próximo pasado, y bajo el número 1473, ^a Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial segundo de la Administración dé Hacienda de Puerto Príncipe, en esa Isla, vacante por cesantía de don Fermín Heuríquez y Donoso, y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar en comisión, á don José Verdú y Gallo, que es oficial primero de la Administración de Hacienda de esa capital. —De Real orden lo digo y V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E.. con fecha 24 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conoci-cimiento.
Habana, Junio 26 de 1894.—M. Cabezas.
Por el Ministerio,de. .Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general con fecha 29 de Mayo próximo pasado y bajo el número 1476, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponde, á don Daniel González Caso, del destino de oficial segundo de la Tesorería general de Hacienda de esa Isla. —De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 26 de Junio de 1894.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 29 de Mayo último, y bajo el número 1477, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto de Administración del Negociado de Aduanas de la Intendencia general de Hacienda en esa Isla, vacante por cesantía de don Sergio de la Guardia y Mieli, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, en comisión, por el turno cuarto, á don Nicolás Micheoy Morán, cesante de mayor clase.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 26 de Junio de 1894.—M. Cabezas.
TESORERÍA GENERAL DE HACIENDA.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 43, expedida con fecha 14 de Enero de 1891, por esta Tesorería general á favor de don Ramón Mira Botella, por la cantidad de cuatrocientos pesos oro, en concepto de fianza para garantir á don Antonio Galbán González, como Contador de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Zaza; se pone en conocimiento del público durante nueve días, para que en el término de quince, á contar desde la inserción de este anuncio en la Gaceta, se entregue ó remita á esta Tesorería, á la que pueden acudir también en el plazo indicado, con la reclamación que res pecto al particular estimen los que se consideren con derecho á ello; en la inteligencia de que de no hacerlo será declarada nula dicha carta de pago y se expedirájjn certificado que la sustituya.
Habana, 22 de Junio de 1894.—A. S. Bárcena.
Intervención general del Estado.
Negociado de Reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del
Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Cipriano Fernández, Colector que fué de Loterías del 49¡distrito, ó á sus herederos, si hubiere Mlecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de calificación de reparos de la cuenta del Tesoro de Lotería de la isla de Cuba, del mes de Julio de 1876, presupuesto de 1876 á 1877, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 21 de Junio de 1894.—El Interventor general del Estado, P. S., Angel Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á los herederos de D. Adolfo Gasset y Artime, Administrador de Loterías que fué de esta Isla ó á sus herederos, si hubiere fallecido; para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en dia y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de Loterías del mes de Enero de 1876, presupuesto de 1875 ¿ 1876; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 12 de Junio de 1894.—El Interventor general del Estado, P. S., A. Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á los herederos de don Adolfo Gasset y Artime, Alministrador que fué de Lotería , de esta Isla, para que en el tétmino de 15 días se presenten por si ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de reparos déla cuenta del Tesoro de Loterías de la Isla de Cuba, del mes de Diciembre de 1875, presupuesto de 1875 á 1876; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 8 Junio de 1894.—El Interventor general del Estado, P. S., Angel Gos Gayón.
D. Antonio ' Martínez Peris y don Francisco Monta-ño y Alcántara, Administrador é Interventor, respectivamente, que fueron de la Aduana de Cárdenas,'en el mes de Enero de 1881, sus apoderados ó causa habientes, se presentarán en la Intervenvión general del Estado en día y hora hábiles, dentro del término de quince, para notificarse de un fallo del Tribunal de Cuentas del Reino, recaído en juicio de la del mes citado, de aquella Aduana; bien entendido que de no presentarse les parará el perjuicio consiguiente.
Habana, 8 de Junio de 1894.—El Interventor general, P. S., A. Cos Gayón.
Real Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Naturales de la Habana.
Convocatoria.
En virtud de hallarse vacante en esta Real Academia una plaza de socio de número correspondiente á la Sección de Ciencias Físicas y Naturales, y cumpliendo lo acordado por la Corporación en su sesión de gobierno verificada el día de ayer, se pone en conocimiento de los señores Profesores en dichos ramos, que la vacante anunciada será provista por elección de personéis domiciliadas en esta ciudad; admitiéndose á este fin por la Junta de gobierno, durante los quince dias siguientes del anuncio oficial en la Gaceta, las propuestas que para Académico se presenten por los miembros de la Corporación ó las solicitudes documentadas de los aspirantes, las cuales se remitirán desde dicha fecha á la Secretaría, situada en el salón alto [calle de Cuba, exconvento de San Agustín.]
Habana, Junio 25 de 1894.—El Secretario general* Dr. Luis Montané.