788
GACETA BE LA HABANA
Gobierno Militar del Castillo del Principe.
Autorizada por el Excmo. Sr. Gobernador militar de la plaza, la celebración de una subasta para adjudicar, al mejor postor, el derecho de establecer una cantina en el interior de esta Fortaleza; se anuncia por este medio para que los que deseen tomar parte en aquélla, puedan enterarse del pliego de condiciones en la oficina de este Gobierno, todos los días hábiles de 8 de la mafiana á 3 de la tarde, hasta el dia 31 del corriente, en que se llevará á cabo la referida subasta, á las 9 de la mafiana, en la indicada oficina de Gobierno, y ante la Junta designada al efecto.
El pago del presente anuncio y el de los derechos de Hacienda, si correspondiere abonar alguno, será de cuenta de aquél á quien se adjudique la subasta.
Castillo del Principe, 30 de Octabre de 1894.—El Comandante, Gobernador, Francisco Rodríguez.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
33 oí Octubre de 1894.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de amortización anual.....	........
Idem, Ídem y 2 Idem............................
Idem de anualidades.. ....	........
Billetes Hipotecarios de Cuba .	4 á 5 p. § D. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.—ia
emisión................
Idem del Idem, aaenisión. . .
ACCIÓNES.
Banco Espafiol de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al macenes de Regla. . . . . .
Banco Agrícola........\ . .
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur............. . ,
Compafita de Almacenes de Hacendados . . . .. .............................
Id. id. .Depósito de la Habana .	................ .
Id. Alumbrado de gas Hispano
Americana Consolidada.......................... .
Id. del id. del Urbano . . . .	3 á 4 p. § P. oro.
Id. del id. del Cobre......
Idem Cubana de Ídem. ....
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
¿Sabanilla. ............
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos y Vi-
Uaclara.............
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién áSancti
Spiritus. . ............. .
Id. del id. de Cuba. . ... . .
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á Vidales. .........
Refinería de azúcar de Cárdenas. 69 á 70 p. § D. oro. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana.......... j á 6 p. § D. oro.
OBLIGACIONES
4 á S p. 8 p- oro.
7 á 8 p. § P. o^o.
14 á 15 p. § D. oro. Par á i p. § D. oro.
Par á i p. § D. oro.
Pai á i p. g P. oro. 31 á 33 p. g D. oro.
ai á 32 p. g 1). oro. 12 á 13 p. g D. oro.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g . . . Id. (d. de 2ald. al 7 p. g . . . Bonos Hipotecarios de la Com-pafila de gas Consolidada . .
Cotizaciones del Colegio de Coi redores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cufio Espafiol.]
Espafia . . . ... .
Inglaterra..........
Francia.......
Alemania............
Estados Unidos. . . . Descuento mercantil.
f
I
7 á 9 p. g s. p. f. y c.
20^ á 21 % p. g P. á 60 dpv. 2lJ¡£ á 21% p. g P. á 30 dpv. 6# ¿ 7# P- 8 P- á 3 div
4# á4# P- 8 P-, ¿ 60 dtv. 5jú à 6 p. g P. á 3 div.
10 á 10yí p. g P., á 3 dpv.
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Nominal.
Bocoyes:—No hay.
Azúcar de miel.
Nominal.
Azúcar mascabado.
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA de cambios.
D. Juan B. Moré, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Emilio Alfonso.
Habana, 23 de Octubre de 1894.—El Sindico Presidente interino, Jacobo Patterson.
Colegio de Corredores de Comercio de la Habana.
D. Roberto Reinlein, ha sido destituido de su cargo de Corredor de Comercio de esta Plaza por el Excmo. Sr. Gobernador general.—En esta virtud, los que se consideren con algún derecho á la fianza depositada por aquél en la Tesorería general de Hacienda, para garantir el desempeño del expresado cargo, pueden hacer sus reclamaciones ante los Tribunales, las cuales deberán ser comunicadas á esta Sindicatura, á los fines consiguientes, por término de seis meses, contados desde esta fecha.—^.o que se publica para general conocimiento, de conformidad con lo dispuesto en los artículos 98 y 946 del Código de Comercio, y el 67 del Reglamento de Bolsas.—Habana, 18 de Octubre de 1894.—El Síndico Presidente interino, J. Patterson..
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
M. I. Ayuntamiento de Trinidad.
Secretaría.
Rescindido, á perjuicio de D. Alejandro Herrera Sanz, el contrato de arriendo de la hacienda de propios, nombrada «Jibacoa,» y acordado por el muy Ilustre Ayuntamiento se celebre nuevo remate conforme á las prescripciones del articulo 23 del Real decreto de 4 de Enero de 1883, y las reglas que constituyen su pliego de condiciones, publicado en la Gaceta de la Habana de) 12, 13 y 14 de Julio del presente afio, que se reproduce en el Boletín oficial de esta provincia, y se encuentra de manifiesto en esta Secretaria de mi cargo, por medio del presente se hace saber: que ’a mencionada finca se halla situada en el barrio de Gua-niquical, colindando con el de Manicaragua la Moza, del vecino térmipo de Santa Ciara, y tiene la cabida de 6089 hectáreas, 25 áreas y 2g’S2’Tg centiáreas, [453 caballerías 329 cordeles], convocándose Imitadores para el acto de la nueva subasta, que tendrá lugar en esta Casa Consistorial, á la una de la tarde del 17 de Noviembre próximo, para ceder en arriendo por diez arios la mencionada finca, por el total tipo de 4260 pesos, pagaderos escalonadamente, conforme va expresado en su pliego de condiciones.
A los efectos acordados y de orden del Sr. Alcalde municipal Presidente, se libra esta convocatoria para general conocimiento.
Trinidad, 17 de Octubre de 1894.—Andrés Maynón.— Vto. Bno.—El Alcalde, Oloris.
Ilustre Ayuntamiento de Güines.
Presidencia.
Declarada desierta la subasta del impuesto «Consumo de ganado,» durante los afios de 1894 á 95 y 1895 á 96; por acuerdo del Ilustre Ayuntamiento, se saca nuevamente á subasta dicho impuesto, con arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de la Habana, Boletín ofi cial de la provincia y periódico local La Unión, correspondientes-ai dia 2 de Septiembre próximo pasado, con la sola variación de que la fianza provisional que por los licitado res se ha de constituir para hacer proposiciones al remate, se reduzca á la suma de mil quinientos pesos en oro, y que quede relevado de toda otra fianza? el que resulte rematador.
Para el acto de la nueva subasta, que se efectuará simultáneamente en esta Casa Consistorial y en el Gobierno general de la Isla, bajo la presidencia del que suscribe y del funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general, respectivamente, se ha sefialado el dia 21 de Noviembre venidero, á las dos de lá tarde.
El tipo de subasta es el de diez y siete mil trescientos pesos en oro al afio.
Guiñes, 18 de Octubre de 1894.—Benito Bayer.
Registro de la Propiedad de Santa Clara.
D. José Benito Pérez y Chaviano, Registrador de la Propiedad de este Distrito.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud por D. Francisco Gutiérrez y Fernández jy Da Mana Félix García y Calderón, pretendiendo la inscripción del sitio de labor titulado «Reunión», de dos caballerías ciento cincuenta y dos cordeles planos de terreno, equivalentes á treinta y dos hectáreas, trece áreas y sesenta y tres centiáreas, de las del sitio ó hacienda Viana, punto ó barrio del mismo nombre, término municipal del Calabazar, partido judicial de Santa Clara; lindando al frente ó Sur, con el camino real conducente á Viana; al Norte, potrero de D. Claudio Rodríguez, hoy D. Bonifacio Mier y otro de herederos de Cuevas; al Este, con un callejón que lo separa del mismo potrero de Mier; y al Oeste, con finca de herederos de D. Emilio Mafia Lazcano y doña Francisca Domínguez, que adquirieron por medias é iguales partes por adjudicación en la escritura de 16 de Febrero de 1894, de partición de los bienes quedados al fallecí miento de Da Juana Lazo y López. Otorgada ante el Notario de Sagua la Grande, D. Esteban Tomé y Martínez.
Lo que hago público por si algún comunero ó partici-
pe en el fundo común se considera perjudicado con dicha-inscripción, ocurra á usar de su derecho en el tiempo forma que preceptúa la regla 5a del articulo 4.0 de los transitorios del reglamento Hipotecario. '
Santa Clara, Octubre 15 de 1894—José Benito Pérez.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA*.
Juzgados Militares.
habana.
Don Eduardo de Tapia y Téllez, segundo Ayudante de la Plaza y Juez del expediente judicial contra Manuel Vázquez Varela, individuo del Regimiento Infantería de reserva de Lugo, por la falta grave de deserción.
Habiéndose procedido á la busca de don Manuel Vázquez Varela, hijo de Manuel y de Teresa, natural de San Félix, parroquia del mismo, Ayuntamiento de Chanteda, partido del ídem, provincia de Lugo, de estado soltero* de 25 años de edad, de oficio labrador, cuyas señas personales son: pelo castaño, cejas al pelo, ojos castaños, nariz regular, color trigueño, frente ragular, señas particulares ninguna, estatura 1 metro 600 milímetros, y no habiendo sido habido;
Usando de la jurisdicción que me concede el Código dq Justicia militar, por el presente edicto llamo, cito y emplazo á dicho individuo, sumariado por el delito consignado y de orden del Excmo. Sr. General Gobernador para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado, sito en la Mayoría de la Plaza, á fin de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, sino compareciere en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] exhorto y requiero á todas las Actoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso á mi disposición.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
En la Habana á los 26 dias del mes de Septiembre de 1894.—Por mandato del Juez instructor:—El Cabo Secre tario, Enrique de Cueto.—Vto. Bno.—El primer Teniente Juez instructor, Eduardo de Tapia.	130
Don Carlos Escario y Herrera Dávila, primer Teniente Ayudante del Regimiento de Pizarro 30, de Caballería, y Juez instructor de la causa instruida por segunda deser-sión, contra el soldado del mismo Cuerpo, Baldomero González Navia.
Hago saber: que habiendo desaparecido el expresado individuo del Cuartel de Dragones, donde sufría prisión preventiva atenuada, por este mi único edicto cito, llamo y emplazo, para que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de éste, se presente en. este Juzgado, [Cuartel de Dragones], para que, de no verificarlo, se le irrogue el perjuicio á que haya lugar.
A la vgz, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] encargo á todas las Autoridades civiles y militares, practiquen activas diligencias para capturar al citado Baldomero González Navia, que es de las generales siguientes: natural de Madrid, de 24 afios de edad, de oficio albafiil, estatura 1 metro 660 milímetros, pelo negro, cejas al píelo, ojos pardos, nariz regular, barba poblada, boca regular, color bueno, frente regular, aire bueno, producción buena;- y en caso de ser habido lo conduzcan al Cuartel de Dragones.
Y	para que el presente edicto tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Habana, 27 de Septiembre de 1894.—El primer Teniente Juez instructor, Carlos Escario.—Por su mandato.— El Secretario, Juan Blanco.	134	,
D. Luis de León y de la Torre, Capitán de P. M. del Regimiento Caballería de Pizarro número 30, y Juez instructor de la causa número 3857, instruida contra el soldado del' mismo Cuerpo, Emilio Castelló Barresa, por el delito de deserción.
Habiéndose ausentado del Cuartel de Dragones, donde •e encontraba en prisión atenuada, el soldado del Regimiento Caballería de Pizarro, Emilio Cartellet Barrera, de oficio jornalero, de 23 años, sus sellas: píelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color sano, frente despejada, señas particulares ninguna; á quien estoy sumariando por el delito de deserción.
Usaódo de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente y único edicto, llamo, cito y emplazo para que en el término de 30 días á contar desde la fecha de su publicación se presente en este Juzgado, sito Cuartel de Dragones, á fin de que sean oidos sus. descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial piara que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan preso con las seguridades convenientesy á mi disposición, pues asi lo tengo acordado en providencia de este dia.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta y Boletín oficiales de la provincia.
Habana, 26 de Septiembre de 1894.—El Capitán Juez instructor, Luis de' León.—Por su mandato: el Cabo Secretario, Guillermo Rodríguez.	127