GACETA DE LA HABANA
555
Igualmente se rematará en los almacenes de esta Aduana, i bocoy marca F. B., conteniendo 18 kilos netos en vidrio ó cristal hueco, bombillos de la partida 15, tasados en 10 en oro.
Igualmente se rematarán en los almacenes de esta Aduana 2 cajas marca A. C., números 1/2 conteniendo ni ; kilos de la partida 236, de producción nacional, tasadas en 12 pesos 20 cts. en oro.
Igualmente se rematarán en los almacenes de esta Aduana, 3*4 barriles, marca J. J. Ariosa, números 1, 2 y 3, conteniendo 990 kilos cojinetes y tornillos de hierro de la partida 46, tasados en 120 pesos oro.
Igualmente se rematará en los almacenes de esta Aduana, 1 paquete marca rotulada, conteniendo 1 unión universal de metal de la partida 78, en mal estado, con peso de 600 gramos, tasado en 1 peso oro.
Igualmente se rematará en la Inspección de muelles de esta Aduana, departamento de San José, 1 caja marca L. M. B., conteniendo 14 kilos nueces, y 4 pares zapatos de badana, tasados en 1 peso 50 cts. oro.
Igualmente se rematará en los almacenes de esta Aduana, 1 caja marca J. G., número 174, conteniendo 6 lubri* cadores para máquinas de metal, niquelados, con peso de 78 kilos, y además 77 kilos en tubería de bronce con sus tornillos, y 37 kilos tornillos sueltos, haciendo un total de 192 kilos de la partida 310, tasados en 100 pesos oro.
Igualmente se rematarán en los almacenes de esta Aduana, 27 paquetes marca I. M. con peso único de 415 kilos en flejes, tasados en 30 pesos oro.
Igualmente se rematará en los almacenes de esta Aduana, 1 caja marca [B], núm. 1, conteniendo 1 tronco de madera dentro de un saco yute, y un cartón de tiras bordadas, de la partida 137, 4 kilos 350 gramos de la partida 138, y 300 gramos de la 39, tasados en 30 pesos.
Igualmente se rematarán en la Inspección de muelles de esta Aduana, quince atados de suela marca J. M., retasados en 94 pesos 92 cts. en oro.
Igualmente se rematarán en la Inspección de muelles, departamento de San José, 10 barriles de vino, al mejor postor.
Igualmente se rematará en la Inspección de muelles, departamento de San José, 1 caja marca [16], núm. 4931, conteniendo vidrio en moteras, cuya subasta se adjudicará al mejor postor.
Advirtiendo que para ser postor, se depositará en la caja de esta Administración, el 5 p. 3 del valor de la subasta.
Habana, Septiembre 17 de 1894.—-Aníbal Arríete,
Inspección de Policía del primer Distrito.
O. José Miró y Giné, condecorado con la Cruz de ia clase de la orden civil de Beneficencia, Inspector de Policía del primer distrito y fiscal i nstructor de este expediente Por el presente edicto, que se publicará en ocho nú meros consecutivos de la Gaceta oficial de esta provincia, hago saber: que todas aquellas personas que tengan algo que deponer en pró ó en contra en el expediente contra dictorio que instruyo para el ingreso en la Orden Civil d< Beneficencia del marinero de ra clase del Apostadero de la Habana, Francisco Martín Parra, por los actos héróico que llevó á cabo la noche del 24 de Abril próximo pasado en el incendio.de la casa situada en la calle de S. Ignaci« esquina á Riela, pueden concurrir en el plazo de 8 días, v de 12 á 2 de la tarde, á la Inspección de Policía del primer distrito, Villegas número 30, donde se le recibirá declaración.
Y para la debida publicidad, se inserta en la Gaceta oficial.
En la Habana, á 17 de Septiembre de 1894.—José Miro y Giné,
Cotizaciones! de la Bolsa oficial de Comercio.
19 de Septiembre de 1894.
Id. del id. de Cienfuegos y Vi-
llaclara.................. 17 á 18 p. § D. oro.
Cd. del id. de Sagua la Grande. Par á 1 p. g P. oroexd® id. del id. de Caibarién á Sancti
Spin* tus................. i á 2 p. g D. oro.
Id. del id. de Cuba. • • • .......................
Id. del id. de Guantánamo. ••	................. .
Id. del id. de San Cayetano á
Viñales.......................................... •
Refinería de azúcar de Cárdenas. 64 á 65 p. g D. oro. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana...........5 á 6 p. g D. oro.
Obligaciones.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g . • •	*•••«•••••
Id. id. de 2a id. al 7 p. g . . .	. ,.............. «
Bonos Hipotecarios de la Com-pafiia de gas Consolidada • •	..........
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cufio Español.]
to á 9y2 p. g D. á 8 d(v.
20á 21 p. g P. á 60 djv.
á 7 P* 8 P- á 3 dpr S'MsÚv- o <*iv.
ioj^ á p. g P., á 3 d[v.
España . Inglaterra Francia. Alemania
Estados Unidos. • • . Descuento mercantil .
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Nominal.
Bocoyes:—No hay.
Azúcar de miel.
Nominal.
No hay.
Azúcar mascabado.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS.
D. Felipe Bohigas.
DE FRUTOS.
D. Antonio Medina, auxiliar de corredor.
Habana 19 de Septiembre de 1894.—El Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
M. I. Ayuntamiento de Sancti Spíritus.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de amortización anual.....
Idem, idem y 2 ídem.........
Idem de anualidades. . • . . .
Billetes Hipotecarios de Cuba . ídem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.—ia
emisión.. . 1 .........
Idem del ídem, 2a eir isión. . .
ACCIONES.
Banco Espafiol de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla...........
Banco Agrícola..............
■Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba.......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.
Compañía de Almacenes de Hacendados • • • •	• . • •
Id. id. Depósito de la Habana . '..........
Id. Alumbrado de gas Hispano
Americana Consolidada.................. • • •
fd. del íd. del Urbano . . • •	2 á 3 p. g P. oro.
Id. del id. del Cobre.................... . . .
Idem Cubana de ídem. • • • •	••••••••
Id. Nueva de la Habana de íd............. • • •
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla. ........	4 á 5 p. g P. oro.
Id. del íd. de Cárdenas y Júcaro. 7 á 8 p. g P. oro.
Presidencia.
Acordado por este Ilustre Ayuntamiento la segunda subasta de los rendimientos del impuesto «Consumo de ganado» en este Término, durante el actual ejercicio económico de 1894 á 95, por no haber tenido resultado favorable la primera subasta anunciada, por falta de licitadores, se hace saber al público que dicho acto deberá tener lugar simultáneamente á las 12 de la mañana del día 12 del entrante mes de Octubre, en esta Casa Consistorial, bajo la presidencia de la Comisión respectiva, y en la Habana, bajo la presidencia de la Autoridad que designe el Excmo. Sr. Gobernador general, con sujeción en un todo con el el pliego de condiciones publicado en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, de 26 de Mayo y 5 de Junio últimos, y que se halla de manifiesto en la Secretaría de Cabildo.
Sancti Spíritus, 12 de Septiembre de 1894. —El Pre sidente, P. S., M. Villegas,
Ayuntamiento de Candelaria.
Presidencia,
Por acuerdo del Consistorio, tendrá efecto nuevamen te la subasta del «Consumo de ganado» y «Derechos de Ma tanza,» á las 12 del día 29 del presente mes, en esta Casa Consistorial, por todo el presente ejercicio económico de 1894 á 95, en la cantidad de 2,100 pesos oro, y con sujeción ai pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría municipal.
Lo que se anuncia al público para que puedan enterarse de dicho pliego de condiciones, las personas que lo deseen, y presentar sus proposiciones que serán admitidas hasta el día y hora señalados para dicho remate.
Candelaria, 13 de Septiembre de 1894.—El Alcalde Presidente, fosé Torres,
8 á 9 p. g D. oro.
Pai á i p. g P. oro. 31 á 32 p. g D. oro.
25 á 26 p. g I>. oro. 13 á 14 p. g D. oro.
¡Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Eugenio Martínez Ruiz, pretendiendo la inscripción á su nombre, de una finca rústica que hubo por escritura otorgada á su favor por el Sr. D. Jesús Calvo Romeral, Juez de ia instancia del distrito de Guadalupe, de la Habana, en nombre y rebeldía de don Gabriel, Da Adelina, D$ Concepción y Ldo. D. Carlos. Navarrete y Romay, con fecha 4 de Diciembre de 1893» ante el Notario D. Arturo Galletti y Valdés, y cuya descripción es como sigue:—Ingenio demolido «Sta. Beatriz,» ubicado en el hato «La Bermuda,» parte nombrada hacienda «Ojo de Agua,» en el barrio de Soledad, Término municipal de Cartagena, dividido en dos lotes; el primera compuesto de 247 hectáreas, 80 áreas y 5 metros cuadrados, equivalentes á 19 caballerías y 68 cordeles cuadrados, con sus fábricas y aguadas, y lindando por el Norte con el ingenio demolido «La Caoba,» de los herederos de D. Juan Ramos; por el Sur con el potrero «La Cruz,» de la Sra Da Dolores Córdoba y con el potrero «Vísta Hermosa,» d¿ los herederos de Quintana y Navarrete; por el Este con terrenos de Da Elisa Malcaída, que son también parte de «La Bermuda,» que llaman hacienda «Estancia Vieja,* y por el Oeste con el camino del Salado: y el segundo lote, se conoce con el nombre de «Sitio de Vianda,» compuesto de 112 hectáreas, 66 áreas y 35 metros cuadrados, ó sean 8 caballerías y 128 cordeles cuadrados, y lindando por el Norte con la «Sabana de las Clavellinas; por el Sur con el camino de Cartagena; por el Este con el camino del Salado, y por el Oeste con el camino de «Mala Fama.»—Lo que hago público por si algún comunero, ó partícipe en el hato «La Bermuda,» y hacienda «Ojo de Agua,» se encuentra perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del artículo 49 de los transitorios del reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Agosto 2 de 1894.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Ldo. D. Francisco J. Curiel y Jiménez, Representante del Ministerio Fiscal, y Registrador de la Propiedad ea este astfnto.
Hago saber: Que D. Juan Raurell y Vallés, ha acudido á este Registro por medio de escrito, solicitando inscribir á su favor una finca rústica que en dos lotes hubo por compras á D. Francisco Morales y Xenes, y cuya descripción es como sigue:—Potrero nombrado «Conuco de las Cañas», compuesto de veintitrés caballerías de tierra de 1a hacienda San Pedro de Mayabón, situado en el barrio de Cascajal, del Ayuntamiento de Cartagena, y lindando por el Norte con el ferrocarril de Cárdenas y Júcaro, con terrenos de D. Ramón Rodríguez Gutiérrez y D. José Galán; por el Sur y Oeste con el ingenio Santa Leocadia, de los Sres. Raurell Hnos.;yporel Este con terrenos de don Francisco Morales y Xénes.
Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla quinta del artículo cuarto de los transitorios del reglamento de la ley Hipotecaria.
Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente.
En Cienfuegos á 3 de Septiembre de 1894Francisco f. Curiel,
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados de primera instancia é instrucción BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción;
del distrito de Belén de esta capital.
- A consecnencuencia de los autos que se dirán, se ha librado la cédula que dice así:—En el juzgado de primera instancia del distrito de Belén, se ha presentado una demanda ordinaria de mayor cuantía que ha correspondido por repartimiento á la Escribanía de don Eligió Bonachea, interpuesta por el Procurador don Carlos A. Sierra, á nombre y con poder de don Miguel Sotolongo y Sardiñas, como tutor de la menor doña Rogelia Sotolongo y Pérez, contra don Luis Alum y Cisneros, don Narciso Suárez y Suárez, don Hermenegildo García y Fernández y la Sociedad de Valdés, Alvarez y Compañía, sobre: nulidad de la escritura de retrocompra de finca urbana, recibo y préstamo con hipoteca de la misma, otorgada en 14 de Noviembre de 1881, ante el Notario de esta ciudad don Antonia Mendoza y Aranda, y por providencias de quince y veinte y siete de Febrero último, dictadas por el expresado Sr. juez, se ha conferido traslado de dicha demanda á don Luis Alum y Cisneros, don Narciso Suárez y Suárez, don Hermenegildo García y Fernández y á la Sociedad de Valdés, Alvarez y Compañía, mandando se les emplace para que dentro de nueve días improrrogables comparezcan en los autos, personándose en forma.—Y no siendo posible emplazar personalmente á don Tomás Alvarez y Valdés, con el expresado carácter de gerente de la Sociedad de Valdés, Alvarez y Compañía, por no constar su domicilio é ignoraise su paradero, en virtud de providencia de esta fecha, se le hace el emplazamiento por medio de la presente cédula, que se fijará en la tablilla de anuncios del juzgado é insertará en la Gaceta y Boletín oficiales de esta provincia, parándole el mismo perjuicio que si se le emplazara en persona.—Habana, Septiembre 15 de 1894.— Eligió Bonachea.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente.-Habana, Septiembre 15 de 1894. Martín Piracés.—Ante mí, Eligió Bonachea. 383 P 20
GUADALUPE.
En los autos del intestado de don Cirilo Ponce de León y Lagvardia, natural de esta ciudad, soltero y de cincuenta y nueve años de edad, el cual falleció en ocho de Julio del co-