147
OBLIGACIONES
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g . . . id. íd. de 2a id. al 7 p. g . . . Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada • •
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS»
£spafía . • Inglaterra • Francia. . Alemania .
Estados Unidos. . • Descuento mercantil
[Contra oro del cuño Español.]
12 á 13 p. § D. á 8 djv. 2oJ¿ á 21 p. § P. á 60 d¡v.
á 7 P- 8 p- á 3 á 6 p. § P. á 3 d[v.
10 á io¿ p. 8 P-» 4 3 dpr.
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Polarización 96.—Sacos: á 0*687 de peso en oro por sij4 kilogramos.
Bocoyes:—No hay.
Azúcar de miel.
Polarización 88.—Sacos á 0*469 de peso en oro por kilogramos.
Azúcar mascabado.
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Juan B. Moré, auxiliar de corredor. de frutos.
D. Félix Arandia.
Habana, 20 de Julio de 1894.—El Sindico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración de Hacienda de ia provincia de Matanzas.
Negociado de Bienes del Estado.
Anuncio.
Declarada desierta la subasta de remate de la casa calle de Santa Isabel número 77, en esta ciudad, celebrada el •día 18 de Octubre del año próximo pasado, se anuncia nuevamente para él día 21 del mes de Agosto próximo venidero, que tendrá lugar en el despacho de esta Administración bajo el mismo pliego de condiciones que sirvió para la primera.—Dicha casa fué de la propiedad de don Pedro José Jiménez, que linda por el frente, con la mencionada caMe; por la derecha, con el número 75; por la izquierda, con el número 79 y por el fondo, con don Carlos Kuight, con su terreno compuesto de 204 metros 4 decímetros planos, tasada en cuatrocientos cincuenta y siete pesos cuatro centavos en oro, gravando sobre la mencionada finca un censo redimible de ciento cincuenta pesos, á favor de la sucesión de doña María de Jesús Alfonso de Armas, que tendrá que reconocer el rematador.
Matanzas, Julio 11 de 1894.—Antonio M. Campos.
Pliego de condiciones.
1? Para optar á la subasta y hacer proposiciones, es condición indipensable acompañar con ellas la cárta de pago que acredite haber depositado en el Tesoro el cinco por ciento del valor de la tasación de la finca por el que sale á remate.
29 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 120 (35 cts.) no siendo admisibles aquellos que no cubran los dos tercios de la tasación.
3a La subasta se abrirá á la hora indicada, destinándose treinta minutos para la presentación de los pliegos, los cuales serán abiertos por el Presidente, quien adjudicará provisionalmente hasta la aprobación superior en favor de aquel que resulte mejor postor; abriéndose puja á la llana por espacio de quince minutos más entre los autores de las proposiciones más ventajosas, si resurtare dos ó más iguales, j adjudicándose de igual manera y provisionalmente á favor de la proposición más ventajosa.
4a Terminado el remate y adjudicado éste se procederá á devolver los depósitos constituidos por aquellos cuyas proposiciones no se hubieran admitido, quedando solamente el de aquel á cuyo favor se hubieran adjudicado la
GACETA DE LA HABANA
finca y que se aplicará, una vez declarada firme la subasta por la superioridad, como parte del precio de la misma, siempre que el ingreso total del remate se verifique en el término de quince días á partir de la notificación.
Transcurridos los cuales sin haberse satisfecho el pre ció señalado quedará el depósito de referencia á favor de la Hacienda.
5a El pago se efectuará en oro y al contado.
6a El rematador queda obligado al pago de todos los gastos del expediente de subasta y los demás que se originen hasta ponerle en posesión de la finca, asi como el de los derechos reales que devengue la transmisión.
7a Esta finca se encuentra arrendada en la cantidad de dos pesos mensuales á don José Valdés, y que el contrato quedará rescindido á los 40 días de haber ingresado el primer plazo.
Modelo de proposición.
D . . • , vecino de . . . número . . , hace proposiciones á la subasta de la • • • , por la cantidad de . . pesos en oro, obligándose á cumplir las condiciones consignadas en el pliego publicado en la Gaceta oficial.
[Fecha y firma.]
Ayuntamiento de Las Mangas.
D. Ramón Gutiérrez y Martínez, Alcalde Municipal Presidente del Ayuntamiento de las Mangas.
Hago saber: que declarada desierta por falta de lidiadores, la subasta convocada para el dia 25 del mes próximo pasado, de los bienes embargados á D. Felipe Malpica Labarca, en expediente de apremio que se le sigue en cobro de cuotas municipales correspondientes á los ejerci cios económicos desde el de 1887 á 88 al de 1892 á 93, ambos inclusives, he dispuesto el remate por segunda vez de los bienes referidos, consistentes en nueve caballerías de tierra, equivalentes á 120 hectáreas, 18 áreas y 18 cen-tiáreas, enclavadas en la .finca nombrada «Minerva», que radica en el barrio de Mojanga de este Municipio, cuyas nueve caballerías lindan por el Norte con el callejón que saliendo de Mojanga conduce á Las Cañas; por el Sur con el ingenio nombrado «Neptuno»; por el Este con terrenos de la mencionada finca «Minerva», y por el Oeste con el callejón que de Mojanga conduce al pueblo de Artemisa, tasadas á razón de setecientos pesos una, en la suma de seis mil trescientos pesos en monedas de oro del cufio Español.
El acto del remate tendrá lugar el dia diez del venidero mes de Agosto, á la una de la tarde, en el salón de sesiones de este cuerpo Capitular, presidida por el que suscribe ó por quien reglamentariamente le corresponda; haciéndose presente que no se admitirá oferta que no cubra el imp rte íntegro de las dos terceras partes de la tasación que sirvió de tipo para la primera subasta, y que el deudor puede, antes de adjudicarse aquélla, presentarse á solventar el crédito municipal que adeuda, que con principal, recargos y costas, asciende en esta fecha á la cantidad de dos mil ciento diez y ocho pesos noventa y tres centavos, coi más el papel de reintegro que se invierta en el expediente de su razón, y demás gastos que se originen. Será condición indispensable que el rematador que resulte entregue, en el concept3 de depósito previo la cuarta parte del importe de la subasta, para responder al cumplimiento de su compromiso, ínterin se otorga la escritura de propiedad en la forma legal que corresponda, perdiendo todo derecho á la referida suma que deposite, caso de que dejare de cumplir la oferta prometida.
Las Mangas, Julio 7 de 1894.—Ramón Gutiérrez.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
SECRETARÍA.
Por acuerdo del I. Ayuntamiento y de orden del señor Alcalde Presidente, se convoca á los que deseen hacer proposiciones al remate del impuesto «Consumo de ganado» de este Término, durante el ejercicio económico de 1894 á 95, cuyo acto deberá tener efecto el día 8 de Agosto próximo, á las dos de la tarde, en la Sala Consistorial de esta ciudad, ante la Comisión de remates del I. Ayuntamiento, y simultáneamente en la*Habana ante el funcionario que designe el Excino. Sr. Gobernador general, entendiéndose restringido el término de las convocatorias, en atención á lo adelantado del presente ejercicio, por que habrá de regir; debiendo ajustarse las proposiciones al pliego de condiciones y modelo que seguidamente se insertan.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.
Matanzas, Julio 13 de 1894. —Manuel del Portillo.
Pliego de condiciones bajo las cuales contrata el I. Ayuntamiento de Matanzas, el impuesto de «Consumo de
ganado» durante el ejercicio de 1894 á 95. •
El Ayuntamiento saca á remate el impuesto de «Consumo de ganado» durante el ejercicio económico de 1894 á 95.
2a Consiste el impuesto en el derecho de cobrar cuatro y cuarto centavos de peso en oro, ó sean 425 diez milésimas de peso, por cada kilogramo de carne que produzcan las reses mayores y menores que se beneficien para el consumo, y cuyo impuesto habrán de satisfacer los encomenderos ó los individuos que se encabecen para la matanza.
3a El acto de la subasta tendrá lugar á las 2 de la tarde del dia 8 de Agosto próximo, en la Sala Consistorial, ante el I. Ayuntamiento ó Comisión que al objeto se designe y con asistencia del Notario público, y simultáneamente en la ciudad de la Habana, ante el Excmo. Sr. Gobernador general ó funcionario en quien se sirva delegar.
4a Para hacer proposiciones al remate será condición indispensable el otorgamiento de fianza preventiva, consistente en el depósito de 4,500 pesos en oro en las cajas municipales, por los que hicieren proposiciones en esta ciudad, ó las de Hacienda, por los que las hicieren ante el Gobierno general.
59 Media hora antes de la designada pai*a el remate, se constituirá el Ayuntamiento ó Comisión en la Sala Consistorial con asistencia de Notario público, y cumplido los requisitos que prescribe la R. O. de 31 de Julio de 1884, declarará el Sr. Presidente abierta la licitación, anunciándolo así por medio de uno de los Alguaciles del Ayuntamiento.
6a Los postores presentarán sus proposiciones ea pliegos cerrados, acompañando las cartas de pago justificativas de haberse otorgado la fianza preventiva á que se contrae la cláusula 4a, y las cédulas personales de los que hagan las proposiciones: la omisión de uno ú otro documento, hará inadmisible la proposición.
7a Los pliegos se entregarán al Sr. Presidente de la Comisión, quién los numerará por el orden en que se le vayan entregando, y los depositará sin abrirlos, sobre la mesa, hasta el acto del remate.
8a Durante el tiempo que medía entre la apertura del acto y la hora del remate, podrán los postores solicitar cuantas aclaraciones estimen convenientes respecto de la interpretación de las cláusulas de este contrato: cerrada la licitación, no podrá solicitarse aclaraciones de ningín* género.
9a No se admitirá proposición alguna en la que se ofrezca por el impuesto que se remata, una cantidad menor de 90,000 en oro, que desde luego se fija como tipo mínimum del remate. En el caso de que por el Gobierno se aumente ó disminuya el tipo de exacción del impuesto, se aumentará ó disminuirá por el Ayuntamiento el precio del remate, en proporción al aumento ó disminución que sufriere dicho tipo de exacción.
10.	Cinco minutos antes de la hora señalada para el remate, anunciará el Sr. Presidente, por medio de uno de los Alguaciles del Ayuntamiento, que sólo falta ese término para cerrar la licitación; apercibiendo de que transcurrido no se admitirá proposición alguna, cualesquiera que sean las razones que se aleguen.
11.	Llegada la hora del remate anunciará el Sr. Presidente que queda cerrada la licitación y procederá á la apertura de los pliegos por el orden que hayan sido presentados, leyéndolos en alta voz, así como los documentos que se acompañen y entregándolos al Notario para su consignación en el acta del remate.
12.	Conocidas todas las proposiciones presentadas y comparadas entre si, el Ayuntamiento ó Comisión de remate adjudicará la subasta al autor ú aurores de la proposición más favorable; esta adjudicación se entenderá provisionalmente y sin perjuicio de la resolución que adopte el Ayuntamiento, conocidas que sean las resultas del remate que simultáneamente se haya verificado ante el Gobierno general.
13.	entenderá como mejoras en las proposiciones del remate, exclusivamente, el mayor precio que por el mismo se ofrezca.
14.	En el caso de que existieren dos ó más proposiciones igualmente beneficiosas, se abrirá una puja sólo entre sus autores por espacio de cinco minutos; si ninguno de los postores mejorase su proposición ó todos lo hicerea en términos igualmente favorables, se adjudicará provisionalmente el remate al autor ó autores de la proposición primeramente presentada.
15.	Los licitadores tendrán el derecho de examinar por sí las proposiciones que se presenten si lo desearen, y podrán hacer constar en el acta de la subasta, cuantas protestas estimen convenientes á sus derechos.
16.	Adjudicado provisionalmente el remate, los postores que estuvieren conformes con la adjudicación, podrán retirar inmediatamente los depósitos ó fianzas pre-
1 ventivas que hayan consignado, á cuyo fin se les devolverán las cartas de pago justificativas del mismo, previa manifestación expresa de su conformidad, que quedará comprobada con el sólo hecho de aceptar la devolución de la carta de pago.
17.	Terminado el acto de remate se extenderá la correspondiente acta notarial, que la suscribirán los señores del Ayuntamiento ó Comisión de remates; el que resulte adjudicatario y los postores que quieran hacerlo, de cuya acta se dará cuenta al Ilustre Ayuntamiento, en sesión ordinaria, para la adjudicación definitiva, con vista de lo que resulte de la subasta simultánea verificada en la ciudad de la Habana.
18.	Si del acta de remate verificado en esta ciudad y en la de la Habana, resaltaren proposiciones iguales, se convocará á sus autores á una puja á la llana por término de quince minutos, señalando al efecto el Ayuntamiento día, hora y lugar en que deba verificarse. Si ninguno de los postores mejorase su oferta ó la hicieren-en términos igualmente favorables, el Ayuntamiento adjudicará definitivamente el remate al que designe la suerte.
19.	Adjudicado definitivamente el remate, el que resulte adjudicatario estará en la obligación de otorgar á los quince días de notificado, #fianza por valor de 10,000 pesos en oro ó en valores públicos por su valor efectivo, á cuyo fin presentará justificante de su cotización.
20.	Si durante el contrato los valores públicos ofrecidos en garantía sufrieren depreciación, estará obligado el rematador á reponerlos en lo que fuere necesario, para que en ningún caso resulte menor la fianza de la cantidad determinada.
21.	El precio del remate lo satisfará el rematador, ingresando en la Caja municipal, semanalmente todos los jueves ó el dia anterior si éste fuere festivo, la parte alícuota de la cantidad en que resulte adjudicado el remate.
22.	Si llegado el dia del pago no lo verifica el rematador, se le requerirá para que lo haga en el término de 24 horas, y si transcurrido éste no deja cumplida su obligación, podrá el Ayuntamiento declarar rescindido el remate á su perjuicio, intervenir la recaudación y formar el procedimiento de apremio necesario para indemnizar los per* juicios que sufriere ó pudiere sufrir el Municipio; dirijién-dose en primer término contra la fianza del remate, y en segundo término contra los demás bienes y derechos del rematador, si aquélla fuere insuficiente.