818
GACETA DE LA HABANA
Fegistro de la Propiedad de San Antonio de los Baños.
Relación de las instancias ingresadas hasta el día 29 de Agosto inclusive, solicitando la traslación de asientos de los libros antiguos, cuya traslación no se ha verificado aún en dicho día 29 de Agosto,' ó séase instancias pendientes de despacho.
(Continua).
Don Alejandro Planas, .como administrador judicial, nombrado en el abintestato de doña Manuela de Cárdenas; los siguientes capitales acensuados, constituidos en el corral Güira: 2000 pesos en 4 caballerías compradas á censo por Son Antonio Mederos; 3000 pesos en 6 caballerías, compradas á censo por don Antonio Falcón; 500 pesos en una caballería compra-i da á censo, por don Agustín Martín; 500 pesos en una caballería comprada á censo por don Basilio Acosta; •500 pesos en una caballería comprada á censo por don Ventura Capote; 3000 pesos en 6 caballerías 54 cordeles comprados á censo por don Cayetano del Campo; 3500 pesos en 7 caballerías á censo, por don Juan Sánchez; 1000 pesos en 2 caballerías por don José Arturo Hernández; 1000 pesos en 2 caballerías 162 cordeles, comprados á censo por don José Pérez; 1000 pesos en 2 caballerías, por don León González; 1000 pesos en 2 caballerías por don Miguel y Dionisio González;.2500 pesos en 5 caballerías compradas ájcenso por don Manuel Hernández; 500 pesos en una caballería comprada á censo por don Domingo de Neza Jiménez; 500 pesos reconocidos en 1 caballería 162 cordeles, comprados á censo por don Cristóbal García.
Don Ignacio González; 1937 pesos sobre el sitio Becerra, en Güila de Melena.
Don Felipe Bozzi, como apoderado de doña Magdalena Solís Jacome, viuda de Valdecaüos: 350 pesos en una caballería de la que posee media, don José Martínez y Pérez; 525 pesos en el sitio el Recreo, de don Gregorio Figueroa; 1500 pesos que reconoce dopa Martina del Rosario Miranda, en la finca Pilar dé Palomares; 700 pesos en 2 caballerías de las que posee una que forma el sitio el Pilar, don Manuel Paisol; 700 pesos que reconoce don Juan Pablo de la Mota, en la finca de éste nombre; dos censos de 175 pesos el uno y 262 el otro, que sé reconocen en el sitio El Pino, que poseen don José y don Benito Ravelo; 700 pesos que se reconocen en dos caballerías de tierra de las que posee media doña Adelaida Sánchez Hernández, y la una y media restante doña Mercedes Rodríguez; 80 pesos que reconoce don Federico Valdés Rodríguez, en Casa de la calle Real de esta Villa; 835 pesos sobre 2j£ caballerías que poseen don Manuel Garcíá Guerra y otros; dos censps en. una caballería cada uno, que reconocieron donF rancisco' Mederosydon Miguel Mon-són, y que posee doña Elisa Mederos; 175 pesos en media caballería de doña Benita Díaz; 175 pesos en media caballería de D,a Primitiya Ortega; 350, pesos en una caballería de don Antonio Capote; 350 pesos en el sitio Maravilla, de don Félix Hernández; 350 pe-pesos en una caballería de la que posee un tercio don Gregorio Ortega; 204 pesos en i76 cordeles del potrero Seidel, de don Nicolás Rodríguez Peña; 500 pesos en el sitió Destino, de doña Regla Cuesta; 300 pesos, parte del sitio Patricio Díaz, que posee doña Regla Ramos; 350 pesos, sitio Rosario;1 de’doña Isqbel Al-varez; 350 pesos, parte de la finca La Esperanza, de don Lucilo de la Peña; 989 pesos en 2j£ caballerías de don José Cávanas; 350 pesos y 131 pesos 25 .centavos, terrenos que posee dón José Cavarías; 291 pesos 25 centavos eñ terreno qué posee don Toribio ¿abañes; 262 pesos 50 centavos y 350 pesos, en terrenos del sitio Palmar, de los Sres. Bozzi; 2800 pesos en terrenos que poseen don Federico Martínez Quintana y hermanos; 350 pesos, sitio. Chico, de doña Margarita Roche; 350 pesos sitio Sta. Rosa, de don Rudesindo Alfonso; 1050 pesos, finca Descanso, de los Sres. Paz, Fernández y Cano; otro censo en 121 cordeles, parte del sitio Constancia, de don José Travieso; 350 peso-; en una caballería de la que posee parte don Lorenzo Rodríguez; 175 pesos y 35Ó pesos siiio La Refo m i, de don usteban García; 431 pesos 50 centavos, en terrenos que forman el sitio de don Pedro del Rebollar; 350 pesos en terrenos de don Vicente Pereda; 364 pesos 95 centavos, en terrenos de don José Rodríguez Cairo; 350 pesos reconocidos por don Domingo Morales, en una caballería; 350 pesos en una caballería de doña Rafaela Fernández; dos censos de 175 pesos cada uno, sitio El Pilar, de don Antonio Fonte; 700 pesos, sitio El Silencio, de doña Atanasia Betancourt; 881 pesos en terrenos de don José Domínguez Camejo; 70U pesos en terrenos de don Vicente Capote; 450 pesos que en una caballería y cordeles, reconoció don Domingo Barrera; 350 pesos en una caballería de doña Juana Hernández de Pereá; 175 pesos en media caballería de don Fi ancisco Hernández Mederos: 350 pesos en parte de la finca Esperanza, de don Lucilo de la Peña; 350 pesos que reconoció don Gregorio Rodríguez, en una caballería; 175 pesos que en media caballería reconoció don Antonio Acosta; 175 pesos en media caballería de don Gonzalo Gandarilla; 350 pesos en una caballería de doña Gertrudis Rodríguez; 175 pesos en media caballería de don Nicolás Rodríguez Peña; 131 pesos 25 centavos en un cuarto de caballería y cordeles de don José Cabañas; 350 pesos, sitio Castillo, de don Francisco García; 350 pesos en terrehos que poseen don Francisco Delgado, don Andrés Suárez y doña Rosalía Otaño; 350 pesos en terrenos de don Antonio y don Liborio García Boligán, y de don Rafael Cabañal; 500 pesos en el potrero San José, de don Nicolás Rodríguez Peña; 262 pesos50 centavos, sitio el Retiro, ¡ de don Francisco Montero; 350 pesos, en terrenos de | don Domingo' Rodríguez Esperón, y 175 pesos en terrenos del indicado Rodríguez Esperón.
Don José Martínez, mandatario de doña Luz García Villavoy: anotación del folio 83 vto., libro 4.° de Hipotecas por lo que respecta al sitio La Ceiba.
Don Felipe Bozzi, apoderado de Magdalena Solis Jacome, don Ignacio y doña María del R. Valdecañas: 350 pesos que reconoce una caballería de tierra que forma hoy el sitio Las Lajas, de doña Justa Gandarilla.
Don Elias de Zúñiga, depositario de los bienes del abintestato del Ldo. don Hilario Cisneros: 27.50 pesos en cinco y media caballerías de tierra, que poseía don Miguel-Figuerola, corral Cajio.
Don Emiliano Núñez, director del Hospital de Ntra. Sra. de las Mercedes: 250 pesos, sitio Pedro, de don Lázaro Carménate.
Don Francisco Llorent, mandatario verbal del Presidente de la comisión nombrada por el cabildo de la Catedral: 800 pesos, don Jerónimo del Pozo; 350 pesos, don Bartolomé Quintana; 875 pesos, don Félix Travieso; 1050 pesos don Cayetano de la C. Morales; 350 pesos, doña Inés de Ozeguera; 700 pesos don Jacinto Tapios.
Don Francisco Díaz, mandatario verbal de don Juan Pablo Aspeitia, Capellán de las que mandó fundar Fray Agustín Pérez Amarat: 700 pesos en finca de don José Hernández, de 2 caballerías en Ceiba del Agua; 175 pesos en media caballería de don Antonio Hernández; 475 pesos en media caballería de doña María de Jesús Hernández; 350 pesos en una caballería. en Ceiba del Agua.
Don Francisco Díaz, mandatario verbal de don Rufino Rodríguez, Capellán de la que mandó fundar don Miguel Febles: 5000 pesos impuestos en la finca de doña Rosario, á favor de la Capellanía de don Miguel Febles, en finca de doña Rosario.
Don Francisco Díaz Alonso, mandatario verbal de don Roberto Aguilar, Capellán de la que mandó fundar ,don Juan Bautista Quiñones: 1050 pesos, finca Santo Domingo, de don Eduardo Valdés Rodríguez; 800 pesos en dos caballerías en El Seborucal, de don Francisco Robaina; 8000 pesos en 2 caballerías de los herederos de don Pedro Contreras, en El Seborucal; 1200 pesos en el cafetal Novedades, de don Mateo González Lauzán; 350 pesos en un sitio -.en Alquízar, de don Enrique; 3000 pesos en una finca en Alquízar, á favor de la capellanía- de don Esteban Quiñones.
Don Prudencio Rodríguez Represas, colector de Capellanías del Obispado: 1000 pesos en finca nombrada la Asunción de don Víctor Govín; 1000 pesos en una caballería de don Lucas Govín; 1000 pesos en una caballería de tierra de don Crescencio Muñoz: 10<K) pesos en la finca San Francisco, que como las anteriores está en Gpvea, y son las imposiciones á favor de los funerales de don Rafael J. de Lima; 220 pesos á favor del alma de don Marcos León Hernández, y herederos de don José Elias Joaquín Rodríguez, en una finca en el cuartón Ursulica; 660 pesos, finca San Francisco, en Govea, á favor del alma de don Máximo Domínguez, de la propiedad de don Enrique . Reyes y otros;,800 pesos á favor de doña Juana y doña Margarita Vicho, en un sitio de caballería y tres cuarto en Gov-p.a; 100 pesos en una y media caballerías hato Ari-guanabo, á favor de la Iglesia del Cano; ,200 pesos á favor de la propia iglesia en un sitio en Güira, ¡de los i herederos de Guzmány Calero; 644 pesos 50 centavos, capellanía Mcolasa Rodríguez del Castillo, en sitio La Gloria, de don José Rodríguez Cairo y otro; 500 pesos, capellanía Francisco Pérez -Ravelo, sitio San Ignacio, en Govea; 1600 pesos, capellanía, Esteban Quiñones, en finca en Alquízar; t600 pesos de la misma capellanía y otra finca,en Alquízar; 1650 pesos de la misma capellanía, en el potrero Leonor de Zúñiga y Hermana; 1000 pesos, potrero Vergel, á favor de la propia capellanía, cuya finca es de don Mamerto Pulido; 150 pesos de la propia capellanía, sitio Carolina, de.don José Fuentes Padrón; 2000 pesos, capellanía de don Domingo Fernández, en el cafetal Virgen del Rosario; 400 pesos de la .cofradía del SS. Entierro, en el potrero San Roque, en Alquízar; 375 pesos del convento Santo Domingo, en Ceiba del Agua, sitio La Fe, de don Hilario Noa; 95 pesos 50 centavos, sitio Ave I María, de la capellanía de herederos de don José Ur-I bizu, en el sitio La Paz; 350 pesos, en capellanía de Micaela de la Barrera, sitio Casualidad, de don Fernando Fellin Vega.
( Continuará).
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 19 de ¡a Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Antonio Ma Escobedo y á D. Ignacio Banqueri ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para que en el término de 15 dias, se presenten por si ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Administración, en dia y hora hábiles, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la Cuenta del mes de Febrero próximo pasado de 1866-67; en la inteligencia de que de no verificarlo, se participará al Tribunal á los efectos del art. 66 del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Y para su publicación en 3 números consecutivos en la Gaceta oficial de la provincia, expido la presente en la Habana, á 18 de Octubre de 1894.—Ricardo de Cube lis.
Ciases Pasivas.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda el pago de los haberes que correspondieron en ei raes de Agosto último, á las clases pasivas que residen en la Isla; esta Administración ha señalado los de esta provincia en la forma y días que á continuación se expresan:
Día 27 de Octubre. —Cesantes y Jubilados de todos los ramos.
Días 29 y 30 de Idem.—Montepío civil y Pensiones de Gracia.	*
Días 31 de Octubre y 2 y 3 de Noviembre.—Montepío-militar.
Dias 5 y 6.—Retirados de Guerra, Marina é Inutilizados en campaña.
Día 15.—Retenciones verificadas en la mensualidad de Agosto.
1,0 que se anuncia para general conocimiento; advirtiéndose que el pago se verificará con el 80 por qiento en billetes, y el 20 por ciento en plata, señalando de ochó á diez de la mañana para verificar el cobro los interesados y de tres á cuatro de la tarde para los apoderados; debiendo presentar unos y otros la correspondiente nominilla.
Habana, 25 de Octubre de 1894.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Negociada de Alcances.
Por el presente se convoca á los herederos de D? Cár-men Lemus Vidal, 6 sus representantes, para que en el término de 15 días, comparezcan en esta oficina, para informar sobre un asunto de su interés.
Habana, Octubre 23 de 1894.—El Administrador Ricardo de Cubells.*
Negociado de Bienes del Estado.
En cumplimiento de lo que determina el articulo 114 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, esta Administración tiene acordado sacar á pública subasta, en un solo lote, las prendas de oro, plata y pedrería, encontradas en la letrina de lá casa calle de Picota número 80 y en el Canalizo; debiendo verificarse la referida subasta el día 30 de Noviembte próximo, á las dos de la tarde, sujetándose al pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana, Octubre 23 de 1894.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Pliego de condiciones.
1? El precio tipo para la subasta es de amil veintiséis pesos veinte centavos oro« del cuño español.
2a No se admitirán proposiciones que no cubran el precio total de la tasación.
3a Para tomar parte en la subasta, será requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones la cédula personal del solicitante, y la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración, el 5 por ciento del valor de la tasación.
4a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12.
5a Constituida la Junta para la subasta en el despacho del Sr. Administrador de Hacienda, éste declarará abierta aquélla, pero no procederá á la apertura de los pliegas, hasta que haya transcurrido.media hora, que se destinará á recibir éstos, las cartas de pago de depósito previo, y á facilitar á los licitadores las noticias que puedan convenirles. Pasado este tiempo, no se admitirán más proposiciones, procediéndose á la apertura de los pliegos. y rechazándose los defectuosos, y adjudicándose provisionalmente al autor de la oferta más ventajosa.
6a En el caso de que resultasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, por espacio de 15 minutos, entre los autores de la misma, adjudicándose en favor del que más ventajas ofrece.
7a El importe total del remate, se abonará en el tér mino de 8 días, siguientes al en que se apruebe el remate por la Junta de Bienes del Estado.
84 Los gastos que se originen por este remate, como anuncios en los periódicos oficiales, derechos del Notario y Perito.tasador, serán de cuenta del rematador, asi como cualquiera otros que se originen.
9a Las prendas se hallan depositadas en el Monte de Piedad, donde los que pretendan optar á la subasta, podrán examinarlas, en los dias y horas hábiles, encontrándose el invemario y tasación de las mismas, en esta Administración, Negociado de Bienes del Estado.
10. Tan pronto como la Junta de Bienes del Estado, haya aprobado la subasta y verificado el ingreso total, se expedirá orden al Monte de Piedad, para que sean entregadas las prendas ál rematador.
Modelo de proposiciones.
Don N . . . N . . . , vecino de . . , calle de . . número . . , hace proposición á la subasta de las prendas de oro, plata y pedrería, encontradas en la letrina de la casa Picota número 80 y en el Canalizo, depositadas en el Monte de Piedad, y ofrece la suma de . . . pesos . . centavos en oro [en letras] ajustándose en un todo al pliego de condiciones.
[Fecha y firma].
Modelo del sobre de la proposición.
Sr. Administrador de Hacienda pública.
Proposición á la subasta de las prendas encontradas en la casa Picota número 80 y en el Canalizo.