GACETA DE LA HABANA
875
al Conventp de Santo Domingo; doña Manuela Domínguez, idem ídem, 1325 pesos, Cadenas número 15; don Antonio Díaz Casaresona, ídem idem, 600 pesos, Candelaria 4; San José, Parroquial Guanabacoa, idem idem idem, 800 pesos, estancia San José; don Bernardo Lucena, idem idem, 484 pesos, estancia corral de Buena Vista; Ánimas, Parroquial Guanabacoa, idem idem, 200 pesos, 1 estancia; Ntra. Sra. de los Dolores, Iglesia Parroquial Guanabacoa, idem idem, 200 pesos, estancia Ahoga Gatos; Antonio Denis, idem idem, 500 pesos, estancia Corral Santa Fe; don José Leal y don Manuel Mesa, idem idem, 400 pesos, estada en Bacu-ranao; don Tomás Pérez, idem idem, 500 pesos, sitio en Managua; Ntra. Sra. de los Dolores, idem idem, 200 pesos, y2 caballería San Miguel del Padrón; Ntra. Sra. de la Asunción, idem idem, 100 pesos, estancia La Obra pía; don Bernardo Gerra y don Domingo Alvarez, idem idem, 600 pesos, Desamparados número 2; idem idem, 666 pesos 66 centavos, casa Pepe Antonio número 32; idem idem, 600 pesos, idem idem ■34; Ntra. Sra. de la Asunción, idem idem, 200 pesos, •casa lindando con el Ayuntamiento; Ntra. Sra. de los Remedios, de la Parroquial de Guanabacoa idem idem, 500 pesos, estancia San Miguel del Padrón; Devocionario de Ánimas s de la Parroquial de Guanabacoa, idem idem, 500 pesos, tierras en Bacuranao; doña Manuela L. Roque, idem idem, 866 pesos, sierra Cojímar, don Francisco Chinique, idem idem, 200 pesos, estancia en Buena Vista; don Antonio López, idem idem, 2000 pesos, potrfero San Francisco, en Peñalver; Ntra. Sra. de las Nieves, de la Parroquial de Guanabacoa, ídem idem, 175 pesos, estancia San Miguel del Padrón; •don Pablo Espinosa, idem idem, 500 pesos, estancia •en Guanabo; San José, de la Parroquial de Guanába-■coa, idem idem, 320 pesos, casa Corral Nuevo; don Pablo L. Jorge y doña Isabel Gil, idem idem, 500 pesos, casa Real esquina á Concepción; don Miguel ■Sánchez y don Antonio de • la Concepción, idem idem, 500 pesos, casa calle Real número 17, esquina á San Antonio; Ntra. Sra. Dolores Parroquial 'Guanabacoa, idem idem, 100 pesosj casa calle Real esquina á División; don Juan Hernández y doña Isabel Rodríguez, idem idem, 500 pesos, casa Pepe Antonio esquina á la de Cármen; Las Ánimas, idem idem, 1225 pesos, Candelaria número 4; don Pedro Luis Jorge •y doña Isabel Gil, idem idem, 500 pesos, casa Concepción; don Francisco Chenique, idem idem, 574 pesos, casa Candelaria número 5; don Pedro L. Jorge y doña Isabel Gil, idem idem, 250 pesos, estancia C. de Viga-fio; don Francisco G. Qalzadilla, idem idem, 500 pesos •estancia en Rio de Piedra; don Bernardo Quena, idem idem, 776 pesos 3 reales, estancia Bacuranao; Nuestra Sra. de la Asunción, idem idem, 150 pesos, estancia en Peñalver; don José P. de la O. y doña Josefa González, idem idem, 500 pesos, estancia en Jianaco; don Bernardo Quena y don Domingo Alvarez, idem idem, 600 pesos, Desamparados número 4; idem idem, 1000 pesos, terrenos del Teniente Coronel; idem idem, 400 pesos, estancia Rio de Piedra; Capellanía de don Bernardo Quena y D. Domingo Alvarez, id. id., 300 pesos estancia Peña en Guanabacoa; idem idem, 200 pesos, estancia en Guanabacoa y tierras del Ingenio Concepción; idem idem, 170 pesos, estancia en Guanabacoa; •Capellanías de don Antonio Rojas y doña Juana Con-treras, idem idem, 225 pesos, estancia en Guanabacoa; idem idem, 375 pesos, estancia contigua al anterior; •Capellanía de don Pedro Lorenzo Montes de Oca, idem idem, 3000 pesos, Ingenio Jesús María; Capellanía de doña María Josefa Lamadrid, idem idem, 400 pesos, estancia en Cojímar; doña María Belen Arroyo, idem idem, 1120 pesos, una estancia; Ntra. Sra. délos Remedios Parroquia Guanabacoa, idem idem, 200 pesos, finca en Zanga en San Miguel del Padrón; idem idem, 40 pesos, estancia en idem;idem idem, 300 pesos, estancia en Zanga en idem; idem idem, 425 pesos, potrero Las Canteras en Cojimar; idem idem, 200 pesos, Ingenio demolido Santiago Calvario; Iglesia y fiesta de la Stma. Trinidad, idem idem, 700 pesos, El Ingénito en- Cojimar; idem idem, Sr. Síndico ó Colector general de Capellanía, 2400 pesos, ingenio San Francisco de Paula; María Ayala, idem idem, 475 pesos 25 centavos, estancia San Francisco de Paula, idem idem, 500 pesos, potrero la Oliva, Capellanía de Gertrudis Albarro, idem idem, 1603 pesos, ingenio Sacra Familia; don Nicolás de Flores Rubia, idem idem, 500 pesos, estancia en el partido Canoa; don Nicolás Ordoña, idem idem, 500 pesos, \% caballería en el Luyanó; doña Jenara de Prado, idem idem, 1800 pesos, varias estancias en Guanabacoa; doña Teresa Barona, idem idem, 1000 pesos, estancia en Bacuranao; doña María Jacinta Moroto, idem idem, 1000pesos, ingenio Rosario; don José Leal, idem idem, 400 pesos, estancia en Bacuranao; doña Juana Pérez y doña María Slez. de la Olla, idem idem, 1000 pesos, ingenio Rosario; D. José Pérez, id. id., 525 pesos, estancia en Sta. María del Rosario; doña Juana Lozano de Torres, id. id., 164 pesos 4 reales, estancia en Bacuranao; doña Leonor Vicons, idem idem; 500 pesos, ingenio de don Matías Poveda; don Luis Jorge, idem idem, 400 pesos, estancia de 1 caballería de tierra; don Manuel Luis Martin, idem idem, 1150 pesos, 2 estancias y 1 caballería de tierra; doña Manuela Lorezo Roque, idem idem, 830 pesos, 2 estancias, 1 en Cojimar y 1 en Bacuranao; doña María Villacobo, idem idem, 4000 pesos, ingenio San Sebastián, Luyanó; don Bartolomé García, idem idem, 1000 pesos, corral San Francisco de Paula; don Agustín Hernández Pulgarón, idem idem, 2500 pesos, potrero Hacienda Zaragoza en Sta. María del Rosario; doña Beatriz Hernández, idem idem, 1600 pesos, 4J¿ caballerías en Vigario; don Bernardo Quena, idem idem, 1440 pesos, 3 estancias en esta jurisdicíón.
(Continuará).
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Antonio Ma Escobedo y á D. Ignacio Banqueri ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para que en el término de 15.días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Administración, en día y hora hábiles, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la Cuenta del mes de Febrero próximo pasado de 1866-67; en la inteligencia de que de no verificarlo, se parffbipará al Tribunal á los efectos del art. 66 del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Y para su publicación en 3 números consecutivos en la Gaceta oficial de la provincia, expido la presente en la Habana, á 18 de Octubre de 1894.—Ricardo de Cube lis.
SECCIÓN PROVINCIAL DE ATRASOS.
Negociado de Contribuciones.
Aviso.
Por virtud del presente se cita á doña Rafaela Betancourt, para que en el término de tercero día concurra al Negociado de Contribuciones de la Sección provincial de Atrasos, á notificarse • del débito que por contribuciones atrasadas resulta á la casa Manrique 104, en esta ciudad, y por si para el pago desea acogerse á los beneficios que se ñala el artículo 15 de la ley de Presupuestos.
Habana, Octubre 31 de 1894.—Ricardo de Cube lis.
Por virtud del presente se cita á doña Mercedes R. Duque de Estrada, para que en el término de tercero día concurra al Negociado de Contribuciones de la Sección provincial de Atrasos, á fin de notificarse del débito que por contribuciones atrasadas adeuda la casa Sitios número 126, en esta ciudad, y por si para el pago desea acogerse á los beneficios del artículo 15 de la Ley de Presupuestos.
Hbana, Octubre 31 de 1894.—Ricardo de Cube lis.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Secretaría.
Ignorándose el domicilio de don Pedro Martínez, deudor al Excmo. Ayuntamiento por concepto de réditos de censos correspondientes á veintinueve y dos tercios años, ascendentes á la cantidad de veinte pesos veinte y nueve centavos oro, impuestos en los terrenos de la estancia nombrada «Cacahual«; el Sr. Alcalde municipal ha dispuesto se haga saber por este medio, que surtirá los mismos efectos de notificación en forma, que si en el término de quinto día, á contar de la fecha de la publicación de este anuncio, no satisface sus adeudos pendientes, se procederá al embargo de las rentas de la expresada estancia para el cobro de dichos réditos.
Habana, Octubre 27 de 1894.—El Secretario, Agustín Afa Guaxardo.
ADUANA DE LA HABANA SEQOCUD» BE TEÜEBDEIA DE LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación................................. 17911	85
Diez por ciento transitorio..................... 3133	31
Exportación........'............................. 933	19
Descarga......................................... 845	5 3
Carga............................................. 30	68
Depósito mercantil. ...1...............................
Intereses de pagarés. . . •................ .	238 50
Multas..........................................  194	81
Impuesto por toneladas....................... 2251
Idem sobre pasajeros......................... 231 7
Resultas del presupuesto de ampliación. Idem de los definitivamente cerrados
Total....	23541 38
ramos; 'AJENOS:
6 por 100 diferencia premio legal plata. ...	222
Consumo de bebidas....................... .	2539 02
Diez por ciento sobre tarifa de viajeros.............
Consumo de ganado. ..................................
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto........... . . . .	188 64
Atraque, Pontón y Draga para la misma................
Total general. . . .	26271 26
Habana, 2 de Noviembre de 1894.—El Tenedor de libros, Gonzalo Tejada.—El Contador, Federico Ordax.— Vto. Bno.—El Administrador, Arríete.
Hospital de caridad de San Francisco de Paula.
ADMINISTRACION.
AVISO IMPORTANTE.
Estando pendientes de pago los réditos de los capitales acensuados á favor de este Hospital de «San Francisco de Paula,» que se expresan á continuación, se cita por este medio á los propietarios de las fincas que los reconocen, para que ocurran á la Administración de dicho Hospital de caridad, á satisfacer las cantidades que estén adeudando, debiendo verificarlo personalmente ó por medio de legítimo representante á quien confieran las instrucciones necesarias al efecto; advirtiendo que este aviso se da con el fia de evitar á los deudores las costas y gastos que se les ocasionarán si por no acudir al presente llamamiento, hay que entablar la reclamación judicial correspondiente.
Habana, Octubre 31 de 1894.—El Director Administrador, Pbro. Joaquín de J. de Arcarazo.
RELACION Á QUE SE CONTRAE EL ANTERIOR AVISO.
Jurisdicción de la Habana. ■
100 pesos sobre la casa núm. 76 de la calle de O’Rei-lly, propiedad de D? Teodora Recaño de Quintana.
200 pesos en una estancia en la Chorrera, propiedad del Real Consulado.
1000 pesos sobre la casa núm. 91 de la calle de Cuba, propiedad de la Sra. Marquesa de la Real Proclamación.
500 pesos sobre la casa número 124, antes 54, de la calle de San Ignacio, propiedad de Da Juliana Guillén.
300 pesos en la casa número 3 de la calle del Inquisidor, propiedad de Da Silvia Moliner ó D? Narcisa Moliner.
3,600 pesos en una manzana de terreno, marcada coa el número 2, en Marianao (12 solares) que comprenden las calles de Armas, Terán, San Julio y Santa Catalina, propiedad de D. Isidoro Dehogues.
25 7.8 pesos en Marianao, terrenos de la propiedad de Da Emilia Marlán.
1438 pesos en 3,618 varas de terrenos, caserío de Ma-riauao, calle de Terán, lindando con la de San Julio, de D. José María de Cárdenas y Rodríguez.
*	1,344 pesos en 4 solares y 25 vaias planas, manzana
número 13 del caserío de Marianao, calle de la Palma, lindando con Santa Emilia, San Manuel y San Julio, de D. Simón y D. Francisco de Cárdenas y Rodríguez.
2,220 pesos en 6 solares y 1,270 varas en la manzana número 14, caserío de Marianao, frente al camino de Wa-jay, lindando con las calles de San Juan y Santo Tomás, de D. Wenceslao de Villa Urrutia.
roo pesos sobre la casa número 85 de la calle de Suá-rez, de D. Julio Del Val y de los Ríos.
200 pesos sobre la casa número 64 de la calle del Carmen, de Da Josefa González Rodríguez.
75 pesos en la casa número 4 de la calle de Jesús María, propiedad de D. Manuel de Castro Palomino.
225 pesos á favor de la Iglesia de Paula, sobre la estancia «La Manuela,» partido del Calvario, propiedad de D. Manuel Humpierre ó de Da Magdalena Dotres.
Jurisdicción de San Antonio de los Baños.
2469 pesos en el hato de Ariguanabo, de don José de León y don Camilo Martínez.
5000 pesos sobre el cafetal Magdalena, de don Miguel Arzola.
1500 pesos en 3 y 3^ caballerías del ingenio Elejalde, de doña Merced Elejalde ó don Manuel Carrascosa.
375 pesos sobre la misma finca, de los mismos propietarios.
300 pesos en 2 caballerías del ingenio San José (a) Atrevido, de don Julián Chavarri.
700 pesos en 1 caballería del hato de Ariguanabo, de los herederos de don José de Jesús Alfonso.
175 pesos en 1 caballería del hato de Ariguanabo, de don José Rodríguez Hernández Maclas.
175 pesos en 1 sitio del hato de Ariguanabo, cuartón Guachinango, de don José Méndez Sierra.
175 pesos en 1 sitio del hato de Ariguanabo, de doña María Sánchez Ramírez.
350 pesos en 1 caballería del hato de Ariguanabo, de don Agustín Navarro.
175 pesos en media caballería del hato de Ariguanabo, cuartón Monjas, de doña Corina Jaime.
400 pesos en 4j£ caballerías, de don José de León y don Camilo Martínez.
175 pesos en media! caballería del hato de Ariguanabo, de don Antonio Ortega Guerra.
350 pesos en 1 caballería de tierra del hato de Ariguanabo, de don Rufino de la Torre.
87'50 pesos y de caballería del hato de Ariguanabo, de don Lorenzo Llanes.
175 pesos en media caballería del hato de Ariguanabo, del moreno Pedro Maclas, antes viuda de don Luis Pérez,
262 pesos en 1 sitio del hato Ariguanabo, de don Francisco Duque y Amaro.
300 pesos en 2 caballerías del hato de Ariguanabo, de don José Rodríguez, en Vereda Nueva.
Partido de A Iquizar.
2i¡i’i2}4 pesos en 6caballerías del cafetal Tranquilidad, á nombre de doña Dolores Domínguez.
468’87yí pesos en 4 caballerías del cafetal demolida S. Pedro Alcántara, á nombre de D. Bernardo Domínguez.
87’so pesos del sitio San Andrés, á nombre de D. Julián Bomar.
262*50 pesos en de caballería del-sitio San Andrés, á nombre de don Juan Bautista Domínguez, t
262*50 pesos en i de caballería del sitio San Andrés, á nombre de doña Cecilia Rodríguez.
4
Ì