1232
GACETA DE LA HABANA
Administración Principal de Hacienda de Santa Clara.
Negociado de Cédulas Personales
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 2, de fecha 13 de Agosto último, por valor de la cantidad de dos mil cuatrocientos trece pesos sesenta centavos, correspondiente al Presupuesto de ampliación de 1893 á 94, Sec--ción ia, Capítulo único, artículo 60, expedida por la Administración subalterna de Hacienda de Tunas de Zaza, á ftvor del Sr. Alcalde municipal de Sancti Spíritus, por el concepto de ingresos de Cédulas personales, se anuncia por tres números del Boletín oficial de esta provincia, la pérdida de dicho documento, el cual, si no fuere presentado dentro de dicho término, se procederá á declarar su nulidad á los efectos correspondientes. é
Santa Clara, Diciembre 19 de 1894.—El Administrador principal.—P. S., José Sánchez.
Junta local de primera Enseñanza de Sta. Clara.
Presidencia.
Por el presente medio, en cumplimiento de lo que ordena la disposición del Excmo. Sr. Gobernador general de 18 de Noviembre de 1888, se convoca al Maestro de la Escuela incompleta del barrio del Condado, de esta oiudad, don Juan G. -Palomo, para que en el término de quince días se presente en esta ciudad al Sr. Vocal de la Junta, don Alejandro F. Ruiz y Rojas, á dar sus descargos por abandono de su destino, á fin de que consten en el expediente que al efecto instruye.
Lo que se hace público para conocimiento del interesado, en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Santa Clara, Diciembre 19 de 1894.—P. S., Rojas.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Ldo. don Francisco J. Curiel y Jiménez, representante del Ministerio Fiscal, y Registrador de la Propiedad en este asunto.
Hago saber: Que las sefioras doña Mercedes y doña Carolina Domínguez y Santi, han acudido á este Registro, por medio de escrito, solicitando inscribir á su favor y de sus hijos doña Carmen, don Tomás, doña María de la Ca* ridad, doña Ana María, doña Isabel, doña Belén y don Armando, de la primera, y don Emilio, don Alfredo, don Ricardo, don Antonio, doña Hortensia, doña Pura, doña Dulce María y doña Otilia, de la segunda, todos de apellidos Hernández y Domínguez; una finca rústica que les fué adjudicada y cuya descripción es como sigue: Potrero nombrado «San Felipe,» compuesto de diez y seis caballerías y setenta y dos cordeles de tierra del realengo «San Segundo de los Abreus», situado en el término municipal de Abreus, y lindando por el Norte, con el callejón de la Sabrosa y camino del Sabanazo, que lo separa de terrenos de doña Angela Suárez del Villar; por el Sur, con el camino real de Yaguararúás á Abreus, que lo separa del Central «Constancia;» por el Este, con el arroyo de la Magüi-ra y terrenos de don Fernando George; y por el Oeste, con la colonia «Buena Vista,» ingenio «Cieneguita» y propiedades de don José Pino y don Tomás Núñez.
Lo que hago público por si algún comunero ó participe en dicha hacienda se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla quinta del articulo cuarto de los transitorios del reglamento de la ley Hipotecaria.
Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, firmo la presente en Cienfuegos á 3 ae Noviembre de 1894.—francisco Curiel.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, representante del Ministerio Fiscal y Registrador de la Propiedad en este asunto.
Hago saber: que D. Rafael O’Bourke y Palacios, ha presentado en este Registro una solicitud pretendiendo la inscripción, á nombre de la Excma. Sra. Da Carmen Terry y Dorticós de Perinat, de una finca rústica que ésta hubo por adjudicación en lá cuenta divisoria de los bienes quedados al fallecimiento de su legítimo padre el Excmo. Sr. D. Tomás Terry y Adam, protocolada en 18 de Mayo de 1887, ante el Notario de esta ciudad D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es la siguiente: Ingenio demolido nom brado «Reparador», compuesto de soj^ caballerías de tierra de las del realengo San Segundo de los Abreus, situada en el barrio de la Cabecera del Ayuntamiento de Abrues y lindando por el Norte con terrenos de Da Carmen Bou-zon y la margen del rio Damuj!; por el Sur con el ingenio Esperanza; por el Este con la margen del citado tío Da-mují, y por el Oeste con terrenos del demolido ingenio La Niña, hoy colonia Lucumí y Piragua, de don Emilio Caba-da. Y lo hago público por si algún comunero ó participe en dicho realengo se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo 49 de los transitorios del reglamento Hipotecario. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente.
Cienfuegos, Noviembre 21 de 1894. — Francisco J. Curiel.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, representante del Ministerio Fiscal y Registrador de la propiedad de Cien-fuegos en este asunto.
Hago saber: que en este Registro ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Nicolás Castaño, pretendiendo la inscripción, á nombre de D. Julio, D. Guillermo y don Emilio Apezteguía y Taráfa, de una finca rústica que éstos hubieron por compra á D. Manuel Rivero y Muñoz, según
escritura otorgada en Cienfuegos á 23 de Junio de 1884, ante el Notario D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue: Colonia agrícola titulada «Santa María», compuesta de cincuenta caballerías de tierra de las de la hacienda Jabacoa, en el punto conocido por la Yaba, en el término municipal de Rodas, lindando por el Norte con el camino que conduce de Jabacoa al Venero; por el Sur con terrenos de D. Pedro del Campo y con los de la Lar-guita; por el Este con el camino nuevo y con el antiguo ingenio «San Manuel», antes de D. Manuel Rodríguez y Romo, y hoy de Da Dolores Sánchez y Sarria de González y Abreu, y por el Oeste con la sabana del Rubí y de la Yaba. Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo cuarto de los transitorios del reglamento Hipotecario. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente.
En Cienfuegos á it de Diciembre de 1894.—Francisco J. Curiel.
Don Francisco J. Curiel y Jiménez, representante del Ministerio Fiscal y Registrador de la Propiedad de Cien-
fuegos en este asunto.
Hago saber: que en este Registro ha sido presentada una solicitud subscripta por don Nicolás Castaño, pretendiendo la inscripción á nombre de don Julio, don Guillermo y don Emilio Apezteguía y Tarafa, de una finca rústica que éstos hubieron por compra á don Gervasio Martínez .Trelles, según escritura otorgada en esta ciudad á treinta de Junio de mil ochocientos noventa y uno, ante el Notario don José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue: Colonia agrícola nombrada antes «San Segundo» y hoy «Estados Unidos,» compuesta de seis caballerías de tierra de la hacienda Ibacoa ó Habacoa, en el Ayuntamiento de Rodas; lindante por el Norte y Oeste con te rrenos por repartir de la citada hacienda; por el Sur con el ingenio demólido «La Niña,» y por el Este con propiedad de don Pedro del Campo.
Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo cuarto de los transitorios del reglamento Hipotecario. Y para publicar en la Gaceta de la Habana libro la presente.
Cienfuegos, Diciembre ir de 1894.—Francisco Cu-
riel.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, representante del Ministerio fiscal y Registrador de la propiedad de Cien-fuegos en este asunto.
Hago saber: que en este Registro ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Nicolás Castaño y Capetillo, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Julio, don Guillermo y D. Emilio Apezteguía y Tarafa, de doce fincas rústicas situadas todas en terrenos de la hacienda «Alcalde Mayor», que hubieron, por compra á ce^iso reservativo, de la sucesión del Sr. Marqués de la Real Proclamación y de la Real Campiña, según escritura otorgada ante el Notario D. José J. Verdaguer en veintiséis de Mayo de mil ochocientos noventa y uno, y que son las siguientes: —Primera. Paño de terreno compuesto de setentiunaí caballerías y doscientos trece cordeles de tierra, situado'en el Ayuntamiento de Abreus, y lindante por el Norte con terrenos de Leiva^Chaple y Bravo; por el Sur con los llamados Vida-soa y de Lanza, Vázquez, Oramas y D. Tomás García; por el Este con el camino del Huésped á Abreus, y por el Oeste con las fincas «Asturias» y «Santa Mata».—Segunda. Otro paño de terreno, compuesto de diez caballerías y se-sentitres cordeles, situado en el Ayuntamiento de Abreus, y lindando por el Norte con la circulación de dicha hacienda «Alcalde Mayor»; por el Sur con la finca «Asturias»; por el Este con terrenos de Chaple! y de Leiva, y por el Oeste con la finca Nueva Habana.—Tercera. Otro paño de terreno compuesto de veintiocho caballerías y cincuenta y cuatro cordeles, perteneciente al barrio de Yaguaramas, Ayuntamiento de Cienfuegos, dividido en dos lotes; lindando el primero por el Norte con terrenos de Franco y fincas «La Bulla», «Aguaditas» y «Vidasoa»; por el Sur con terrenos de Cueto, Chaple, Apezteguía é Irizarri; por el Este con otros de Lanza y Junquera, y por el Oeste con los citados de Franco; y él segundo lote linda por el Norte con un camino sin nombre; por el Sur con terrenos de Irizarri; por el Este con otro camino sin nombre, y por el Oeste con los citados terrenos de Junquera:—Cuarta. Otro paño de terreno compuesto de cincuentitrés caballerías y ciento veintiocho cordeles, en el Ayuntamiento de Abreus, lindante por el Norte con terrenos de Díaz y de Andiarena; por el Sur con otros de Cueto; por el Este con las fincas Mercedes y Trinidad y terrenos de Morales y Franco, y por el Oeste con otros del extinguido Mayorazgo del Sr. Marqués de la Real Proclamación y de González.—Quinta. Otra formada por un paño de terreno compuesto de veintiocho caballerías y trescientos cuatro cordeles, en el barrio de Yaguaramas, Ayuntamiento de Cienfuegos, lindante por el Norte con la circulación de la hacienda citada; por el Sur con el camino de Tierras Nuevas, á las Larguitas y propie dades de D. Tomás Díaz y de Andiarena; por el Este con la finca Nueva Habana, y por el Oeste con terrenos de Lima de Galván y del citado extinguido Mayorazgo.— Sexta. Otro paño de terreno compuesto de nueve caballerías y doscientos ochenta y nueve cordeles, en el mismo barrio y Ayuntamiento que el anterior, lindante por el Norte con terrenos de Morales; por el Sur con un camino sin nombre; por el Este con propiedad de Morejón, y por el Oeste con otro camino y terrenos de Rodríguez.-Séptima. Otro paño de terreno compuesto de doscientos setenta y nueve cordeles, en el mismo barrio y Ayuntamiento, lindante por el Norte con la circulación de la hacienda «Alcalde Mayor», por el Sur con terrenos de Abreus; por el Este con otros de Sobrino, y por el Oeste con los de Morejón.—Octava; Otro paño de terreno compuesto de dos-
cientas cuarenta y dos caballerías y ciento ochenta y un cordeles en el citado barrio y Ayuntamiento, lindante por el Norte con terrenos de González, Valdés, Madrigal y Noda; por el Sur con el Espinal y el rio Alcalde Mayor,: por el Este con dicho río y terrenos de Cueto y Morejón, y por el Oeste con los del ferrocarril de Cárdenas y Jácaro, el pueblo de Yaguaramas, terrenos del extinguido Mayorazgo y la circulación de la hacienda Alcalde Mayor.— Noveno. Otro paño de terreno compuesto de ciento veinte caballerías y trescientos diez cordeles, en el Ayuntamiento de Abreus, lindante por el Norte con terrenos de Durán,-Morejón y Portieles; por el Sur con el camino de Yagua-ramas á Esperalejo Gordo y terrenos de Moreira, Chamizo y Díaz; por el Este con otros del ingenio Cieneguita y de-Mora, Leiva, Oramas, Moreira, López, Núñez, Rodríguez-y Ondaro y la sabana de Algodones; y por el Oeste con terrenos de Rodríguez y Morejón y el río^ Alcalde Mayor.— Décima. Otro paño de terreno compuesto de cien caballerías y trescientos quince cordeles, en el citado Ayuntamiento de Abreus, y lindando por el Norte con el camino-de Yaguaramas á Esperalejo Gordo y terrenos de Ondaro;; por el Sur con la circulación de dicha hacienda Alcalde Mayor; por el Este con propiedades de D. Miguel Díaz y Moreira, y por el Oeste con el rio Alcalde Mayor y el Espinal.—Décima primera. Otro paño de terreno compuesto de treinta y tres caballerías y doscientos ochenta y un cordeles, en el barrio de Yaguaramas, Ayuntamiento de Cienfuegos, lindante por el Norte con terrenos de Noda; por el Sur con otros del extinguido Mayorazgo; por el Este con los de ese Mayorazgo y de González, y por el Oeste con la circulación de la hacienda Alcalde Mayor.— Y décima segunda. Otro paño de terreno compuesto de-doscientos veintitrés cordeles, en el Ayuntamiento de Abreus, lindante por el Norte con terrenos de Morales; por el Sur con otros de Rodríguez; por el Este con los del ingenio Cieneguita, y por el Oeste con propiedad de Pino. —Lo que hago público por si algún comunero ó participe de la hacienda Alcalde Mayor á que pertenecen dichos terrenos, se considera perjudicado con las inscripciqpes que se pretenden, ocurra á usar de su derecho, en el tiempo y forma que determina el artículo cuarto de los transitorios-del reglamento Hipotecario.—Y para su publicación én la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á iq» de Diciembre de 1894.— Francisco /. Curiel.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Jnzgados Militares.
JIGUANI
Don Ricardo López Ruiz, primer Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número 66 y Juez instructor.
Habiéndose ausentado del destacamento que dá este Cuerpo en esta plaza, el soldado de la segunda Compañía del expresado Batallón, Tomás Elvira Subero, natural de Mendavia, parroquia de San Juan, provincia de Navarra» distrito militar de ídem, é hijo de Pió y de Benita, de 3 a años, soltero y de un metro seiscientos milímetros de estatura, jornalero, pelo castaño, ojos garzos, cejas' al pelo» nariz regular, barba poblada, boca regular, color sano» frente espaciosa, sin señas particulares; no sabe leer ni escribir.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código-de justicia militar, por el presente primer edicto cito, llamo y emplazo á dicho Tomás Elvira Subero, para que-en el término de treinta dias, á contar desdeña fecha, se presente en esta plaza, ó en cualquiera de los destacamentos que cubre este Regimiento, á fin de que sean oidos susdescargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde» si no compareciere en el referido plazo, siguiéndosele eí perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido-procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso á esta plaza y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de* este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana, Boletín, oficial de la provincia, y fíjese un ejemplat en dicho destacamento.
Jiguaní, 4 de Noviembre de 1894.—El primer Teniente Juez instructor, Ricardo López.—Por su mandato. —El Cabo Secretario, Raimundo Galván.	235
PINAR DEL RIO
4 Don Félix Diez de Andino y Adsuar, Capitán de la tercera compañía del segundo Batallón del Regimiento-Infantería de Isabel la Católica número 75, y Juez instructor militar de esta Plaza.
Hago saber: que en el procedimiento previo que bajo el número 6236, me hallo instruyendo por incendio en la casa de vivienda y tabaco, pertenecientes al moretio-Bernabé Azcuy y sitos en el barrio del Rosario, del término municipal de Viñales, he acordado recibir declaración al moreno Pascual Miranda, cuyas demás circunstancia se ignoran, como igualmente su paradero; y para que tenga lugar lo acordado se le cita por medio del presente edicto, con el fin de que en el término de treinta días, contados desde la publicación del mismo comparezca en este Juzgado sito en el cuartel de Infantería y Caballería de la Plaza de Pinar del Río, á responder de los cargos que se le hacen; apercibido que de no verificarlo le parará el perjuicio que haya- lugar.
Pinar del Río, 23 de Noviembre de/1894.—El Juez instructor, Félix D. de Andino.—El Secretario, Manuel Casanova.	242