Año LV1.—Núm. 69
Miércoles 19 de Septiembre de 1894
Tomo 2?—Pág. 545
PERIODICO OFICIAL DEL SŒOEŒiEiK/ÜTO
FX73STTOS IDS SUSORIPOION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en. casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos
PRECIO DB LOS ANUNCIOS
Fot cada linea al dia «
20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCHIPOlON
Habana, por un trimestre . • Provincias, por un trimestre.
. • $ 4~5° oro, I Puerto Rico, por un'trimestre . . • $ 4-50 oro. I Península, por ídem . . • . . El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJBMFLAB
Del mes corriente.............. ... 15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .
P01 cada un año atrasado .................... .... 50 cts. oro.
6-00 oro. 6-00 oro.
30 cts. ovo
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Instrucción pública.
Habiendo sufrido extravío el título de Maestra de la Enseñanza Elemental, expedido por el Ministerio de Fomento en 23 de Mayo de 1856, á favor de Da Gregoria de Zavala y Eguía, y solicitado por la interesada la expedición de otro nuevo, se hace público por este medio en cumplimiento de la Real orden de 27 de Abril último, para que si el referido documento estuviere en alguna de las oficinas del Ramo ó particulares, sea presentado en la Se cretaría de este Gobierno general, durante los 30 días de la publicación de la presente.
Habana, 12 de Septiembre de 1804.
El Secretario general,
Estanislao de'Antonio.
Personal.
Teniendo que ausentarse en uso de licencia para los Estados Unidos de América, el Sr. D. Ramón O. Williams, Cónsul general de dicha Nación en esta Isla; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido autorizar el Vice Cónsul Mr Joseph A. Springer, para que durante la ausencia de aquél, pueda ejercer interinamente las funciones de Cónsul general de la expresada República.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 15 de Septiembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Agricultura, Industria y Comercio.
Habiendo acudido á este Gobierno.general D. Fernando López, solicitando se le expida certificado de la inscripción de la marca para cigarros «El Fígaro,» cuya propiedad adquirió de los Sres. Celorio y Mora, por haber sufrido extravío el primitivo; S. E. por acuerdo de 28 del mes próximo pasado, se ha servido disponer, se publique en la Gaceta por el término de 15 días, á fin de que la persona que lo tenga en su poder, lo entregue en este Gobierno general ó al interesado; en la inteligencia de que si transcurrido dicho plazo así no se verifica, quedará nulo y de ningún valor.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 12 de Septiembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 20 de Agosto próximo pasado, y bajo el número 1014, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponde á D. Enrique Sandoval y Acuña, del destino de oficial 49 de la Ad ministración de Hacienda de Matanzas en esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para ge oeral conocimiento.
Habana, 17 de Septiembre de 1894. — M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 20 de Agosto próximo pasado, y bajo el número 1015, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 49 de la Administración de Hacienda de Matanzas, en esa Isla, vacante por cesantía de D Enrique Sandoval y Acuña, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente deJ Reino, ha tenido á bien trasladar á D. Francisco. Alonso Bosch, electo con igual categoría y clase para las islas Filipinas.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del corriente mes, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 17 de Septiembre de 1894.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 19 de Agosto último, y bajo el número 2193, Ia Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 3V de Administración de la Junta de la Deuda en esa Isla, vacante por traslación de D. Rafael O’Farrill y Montalvo, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos de sobresueldo,; el Rey (q. D, g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno 39 á D. Ricardo Díaz Infanzón, que lo es 49 en la Administración de Hacienda de Santa Clara.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha de ayer, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana, 15 de Septiembre de 1894.—M. Cabezas.
SUBINTENDENCIA.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno general, bajo el número 1992, la Real orden que sigue:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1992.—Recibido en este Ministerio testimonio de la sentencia dictada por el Tribunal Contencioso Administrativo deí Consejo de Estado, por la cual se revoca la Real orden de 22 de No viembre de 1892 y se declara en su lugar improcedente ía incautación de los bienes del Clero secular de esa Isla que en la referida Real orden se dispuso; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer se remita el citado testimonio á V. E. á fin de que sea llevada la sentencia en cuestión á cumplido efecto.— De Real orden se lo comunico á Y. E. con remisión del indicado testimònio para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á'V. E. muchos años.—Madrid, 4 de Agosto de 1894. ^-Becerra.—Sr. Gobernador general de la isla de Cuba.—Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 de Agosto pasado, se publica para general conocimiento.—La sentencia á que se refiere la preinserta Real orden, es como sigue:—D. Antonio de Vejarano, Secretario Mayor deí Tribunal de lo Contencioso Administrativo.— Certifico: ^-Que en la Audiencia pública celebrada el día 2 de Julio de 1894, se leyó y publicó.por el Consejero Ministro Excmo. Sr. D. Angel Ma Dacarrete, la siguiente: — Sentencja^En la villa y Corte de Madrid á 2 de Julio de 1894, en el pleito contencioso administrativo que ante este Tribunal pende enúnicainstanciaentreel Reverendo Obispo de la Habana, demandante, á quien representa el Procurador D. Fidel Serrano, contra la Administración general del Estado, demandada, y en su nombre el Fiscal, sobre revocación de la Real orden expedida por el Ministerio de Ultramar en 22 de Noviembre de 1892:—Resultando que D. Andrés Estrada, en instancia de 22 de Junio de 1887, utilizando el derecho que concede el art. 190 del reglamento sobre amortización de billetes del Banco Español de la isla de Cuba de fecha 9 de Diciembre de 1882, á toda persona para denunciar ocultaciones de bienes correspondientes al Estado, formuló denuncia de varios censos inscriptos á favor del mismo, en la que hacía relación de las fábricas de las iglesias, á favor de las cuales estaban impuestos los mismos y de las fincas urbanas y rústicas, sobre que gravaban, cuyos censos pertenecían hoy al Estado por la ley de desamortización, con arreglo á lo que en los regla mentos se asigna cantidad para las fábricas parroquiales: Resultando que tramitada la denuncia y después de am pliada ésta en varias instancias por el Sr. Estrada, se acordó por la Administración pedir á los Registradores de la Pro-
piedad de la Habana y Guanabacoa, certificación de los gravámenes afectos á las fincas denunciadas, y á los Párrocos del Sagrario de la Catedral, Spíritu Santo y Nuestra Señora de Guadalupe, relación de dichos censos:—Resultando que en virtud del anterior acuerdo, se unieron al expediente varias certificaciones del Registro de la Propiedad, comprensivas de las imposiciones de censos inscriptos á favor de las parroquias é iglesias que citaba el denunciante, importantes en su totalidad la suma 40,636 pesos 6 centavos, faltando dar certificaciones de varias fincas por ignorar su situación:—Resultando que el Párroco del Sagrario manifestó no poder dar cumplimiento al acuerdo dé la Administración ínterin no resolviese sobre el particular su superior gerárquico:—Resultando que con estos antecedentes se pasó el expediente á informe de la Junta de Bienes del Estado, la que á propuesta del Ponente pidió la ampliación del expediente, por considerar que no se habían cumplido los artículos 187 y siguientes del citada, reglamento de 9 de Diciembre de 1882 y á pesar del dictamen en contra del Negociado, el que estimaba cumplidos todos los requisitos, puesto que la parte contraria había sido invitada para hacer manitestación en contra de la denuncia y haber ésta guardado silencio, se acordó que se oficiara de nuevo á dichos Párrocos para que en el término de tercero día remitiesen la relación que se les había pedido:—Resultando que en-12 de Agosto de 1889 se ofició á dichos Párrocos, dando éstos recibo de la comunicación, contestando el del S pirita Santo que consultaría con su superior gerárquico, lo que se debía y podía responder; el de Guadalupe, que hecho el examen en el archivo de su Parroquia no resultaba en ella imposición alguna de censo que perteneciere al Estado; y el de la Catedral, no serle posible contestar por no contar con autorización de la Autoridad Eclesiástica:—Resultando que pasado de nuevo el expediente á informe dé la Junta de Bienes del Estado, en 17 de Noviembre de 1890, fundándose en que si bien los censos de que se trata debían considerarse, lo mismo que en la Península, comprendidos en la desamortización y pasar por tanto ’á formar parte de los bienes del Estado, como quiera que no se había aplicado á aquella Isla la ley de 2 de Septiembre de 1841» según se declaró por Real orden de 19 de Julio de 1843, y no existía disposición alguna que tratare de la incautación de los bienes del clero secular, estimó que no procedía la incautación de dichos bienes:—Resultando que de este parecer disintieron dos Vocales, por estimar que lo legislada sobre la materia era bastante para que el Estado se incautara de todos los créditos de esta naturaleza, habiéndolo entendido así la Junta al acordar con anterioridad la incautación de un capital reconocido en una finca á favor del culto de la iglesia de San Francisco, cuyo acuerdo se fundó en las Reales cédulas de .30 de Septiembre y 26 de Noviembre de 1852, por las que‘se obligó al Estado á satisfacer los gastos de personal y material del clero, así como los cultos de imágenes y fábricas de iglesias, pasando á ser propiedad del Estado los bienes conque contaba el clero:—Resultando que en vista de la desconformidad de pareceres se remitió el expediente para su resolución al Ministerio de Ultramar, resolviéndose por Real orden de 22 de Noviembre de 18921 Primero; que los censos ó gravámenes impuestos á favor de la fábrica y culto de las iglesias pertenecen de pleno dominio al Estado, el cual, por Real cédula de 30 de Septiembre de 1852, se obligó á satisfacerlos gastos de personal y material del clero, culto de imágenes y fábricas de las iglesias y por la de 26 de Noviembre del mismo año ordenó, como consecuencia de la anterior, que los bienes que para los expresados gastos contare el clero, pasaren á poder del Estado: y segundo; que se ordenare al propio tiempo que cuando los Registradores de la Propiedad no pudieran certificar sobre fincas denunciadas, por no constar su situación ó linderos, se requiriese por la Administración principal ó los dueños de las mismas, con el fin de que en el improrrogable plazo de 15 días presentaren los títulos de propiedad para que por aquellas oficinas se saque testimonia en relación de las imposiciones que graviten sobre ellas, remitiéndolos al Ministerio para su resolución: Resultando que en 29 de Diciembre del mismo año el Reverenda Obispo de la Habana presentó instancia pidiendo la revocación de la anterior Real orden, cuya instancia, con el expediente, se pasó á consulta de la Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado por otra Real orden de 16 de Marzo de 1893:—Resultando que habiéndose publicado en la Gaceta de la Habana correspondiente al día 6 de Enero de 1893, & Real orden de 26 de Noviembre anterior.