Año LVÍ— Núm. 55
Domingo 2 de Septiembre de 1894
Tomo 2?-Pág. 433
PBBIODIOO OFICIAL DEL G-OBIEBlsTO
PUNTOS 3DB SUSCRIPOION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
■Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos
PRECIO DE LOS .A.TO'TTCTOXOS
Poi cada linea al dia « »......................... 20 cts.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . . . $ 4-50 oro, I Puerto Rico, por un’trimestre , Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem . . . . .
El pago de la suscripción ser& adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente......................15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del afio .
Poi cada un año atrasado ...... ...... 50 cts. oro.
6-00 oto* 6-00 oco.
30 cts. ovo
PARTE OFICIAR.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Gobierno general, D. Ma-tuel Martín y García, solicitando un duplicado del título Je Maestro de 19 Enseñanza Elemental, por haber sufrido extravío el que se le expidió en 29 de Diciembre de 1881 con el número 47, folio 7; en cumplimiento de loque preceptúa la regla 2» de la orden de este Gobierno general de 19 de Enero de 1886; se anuncia por el término de treinta días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo título.
Habana, 31 de Julio de 1894. ,	»
El Secretario general,
Estanislao de Antonio,
El Excmo. Sr. Gobernador general en acuerdo del día de ayer, y á propuesta de la Secretaría general, se ha servido disponer que se declare en vigor en esta Isla la orden de la Dirección general de Instrucción pública de fecha 29 de Julio de 1892.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 14 de Agosto de 1.894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
ORDEN QUE SE CITA.
«Dirección general de Instrucción.—Excmo. Sr.:—De acuerdo con lo propuesto por V. E, en su escrito de 27 del pasado Junio, la Dirección ha acordado que durante el período de vacaciones no se hagan nombramientos de Maestros ni de Auxiliares interinos, ni se dé posesión á los nombrados con ese carácter, puesto que hallándose cerra» das las escuelas se disminuyen los ingresos del fondo de derechos pasivos, sin utilidad ninguna para la enseñanza. — Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 29 de Julio de 1892.—El Director general, J. Diez Macuso.—Sr. Presidente de la Junta central de Derechos pasivos del Magisterio de Instrucción primaria.»
Por el Ministerio de Ultramar y con el número 820, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real •orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Doña Francisca Moreda de Escarnave-rino, por medio de instancia fechada en Sevilla en 8 de Abril del corriente año, solicita volver á encargarse de la escuela de «Ntra. Sra. de los Angeles,» en Cienfuegos, de la que es propietaria, y en la cual se halla sustituida actualmente.—De los antecedentes consultados resulta que, previa la instrucción del respectivo expediente, en el que se justifica que la recurrente se hallaba físicamente imposibilitada para continuar dedicada á la enseñanza, se la concedió por Real orden de 18 de Noviembre de 1891, la gracia de servir su escuela por sustitución, siguiendo en ello el ejemplo de lo que sucedía con las profesoras de su misma clase que se encontraban en igualdad de circunstancias.—Hoy promueve la instancia antes referida, acompañando certificación debidamente legalizada, por lo cual tres Médicos aseguran que la expresada señora disfruta actualmente de una salud completa, habiendo desaparecido la anemia que antes padecía.—No existiendo en esa Isla legislación propiamente dicha que regule la forma de conceder estas gra-cias, habiendo venido haciéndose desde hace poco tiempo, por medio de una aplicación discrecional, por parte de las
autoridades administrativas y académicas, de algunas de las disposiciones dictadas para el profesorado de esta clase en la Península, con el beneplácito de este Ministerio, atendiendo á que así lo solicitaban los interesados mismos, siguiendo en el caso presente y concretándose á él, por ahora, la misma práctica:—Considerando que doña Francisca Moreda de Escarnaverino, que promueve la instancia de que se trata, se halla comprendida en la Real orden expedida por el Ministerio de Fomento con fecha 28 de Enero de 1891, dictada para un caso con el cual tiene completa analogía el de la recurrente; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que la expresada maestra de la escuela de primer ascenso de niñas de Cienfuegos, en esa Isla, doña Francisca Moreda de Escarnaverino, se haga cargo inmediatamente de la escuela citada, cesando en su desempeño la profesora sustituía que actualmente la dirige en su nombre, dictándose por V. E. las órdenes oportunas para que así se haga sin entorpecimiento ni dificultad alguna.—Lo que de Real orden participo á V. E. para su inteligencia, conocimiento de los interesados y demás efectos expresados.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 6 de Julio de 1894.—Be cerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 de Julio último, á la anterior resolución, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 22 de Agosto de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Vistas las diligencias instruidas por la Junta Provincial de Instrucción Pública de la Habana, solicitando se aplique en esta Isla la Real orden del Ministerio de Fomento, de fecha 15 de Noviembre de 1893, dictando reglas á que han de sujetarse en sus permutas los Maestros municipales, cuya aplicación consulta el Rectorado por estimar la conveniente y beneficiosa á la Enseñanza, porque ella pondrá término á los abusos que vienen originándose con las permutas que se conciertan por los aludidos Maestros; el Excmo. Sr. Gobernador general, oído el ilustrado parecer de la Excma. Junta Superior de Instrucción pública y de conformidad con lo propuesto por la Secretaría general, se ha servido declarar aplicable á esta Isla la referida Real orden del Ministerio de Fomento de 15 de Noviem bre de 1893, y que se publique en la Gaceta de la Habana para su cumplimiento.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento, insertándose á continuación la Suprema resolución de referencia.
Habana, 20 de Agosto de 1894.
El Secretario general,
Estnislao de Antonio.
Real orden que se cita.
Excelentísimo Señor:—Habiendo llamado la atención de este Ministerio las múltiples permutas que solicitan los Maestros Auxiliares délas Escuelas públicas, urge se dicten prudentes disposiciones y se formulen reglas ¿ que aquéllas deberán someterse en lo sucesivo, con el fin de evitar los graves perjuicios que vienen irrogándose á la enseñanza, con el propósito de que cesen los abusos y hasta los contratos á que algunas veces han obedecido, con verdadero de desprestigio del Profesorado primario.
Este Ministerio no aspira, al reglamentar el derecho de solicitar permutas, á cohibirlas y menos á negarlas, y io que únicamente desea es que se harmonicen los intereses de los Maestros con los no menos sagrados de la enseñanza.
Y por esto dejará subsistente la libre facultad de pe- \ dir el cambio de destino profesional por otro del mismo j sueldo y categoría.
Como consecuencia de esta doctrina; 8. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien dictar las reglas siguientes:
ia No podrán solicitar permuta de sus destinos en el Magisterio:
(a) Los Maestros y Auxiliares que no lleven dos años de servicio en su Escuela ó Auxiliaría.
(ó) Los que estén bajo la acción de expediente guber nativo.
(c) Los que tengen cumplido sesenta y cinco años de edad.
2a El que obtuviere una permuta no podrá solicitar su jubilación, por edad, en el transcurso de dos años, que han de contarse desde la nueva toma de posesión; y en la certificación exigida por la circular de 30 de Abril de 188S se harán declaraciones relativas á este extremo.
3a Al personal del Magisterio se le prohíbe solicitar* á la vez, permuta de su destino y jubilación en la enseñanza.—Al efecto, las Juntas provinciales, en los expedientes de cada una de las dos clases, certificarán que no consta la existencia del otro expediente incompatible.
4a El Maestro ó Auxiliar que figurando en expediente de concurso, ejercitando un derecho preferente ó disfrutando licencia para oposiciones, solicitare permutar stt cargo, será castigado con inhabilitación durante un año» para concursar plazas por concurso.
5a Como consecuencia de las dos reglas anteriores» concedida una permuta, el Maestro que no tome posesión de su nuevo cargo quedará separado de la enseñanza.
6a Informarán en los expedientes de permuta que hayan de ser resueltos por el Ministerio ó por la Dirección las Juntas locales, provinciales, Inspectores y Rectorados respectivos.
7a Solicitada una permuta, será preciso, para que ésta quede sin curso, que los interesados, antes de la resolución, presten su mutua conformidad.
Quedan, pues, derogadas cuantas disposiciones daban aquel efecto al desistimiento aislado de un permutante.
De Real orden lo digo á V. I. para su conocimiento y efectos consiguientes. — Dios guarde á V. I. muchos años.—Madrid, 15 de Noviembre de 1893.—Moret.—Señor Director general de Instrucción Pública.
Beneficencia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 6 del corriente, y bajo el número 927, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) yen su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar* en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar por el turno cuarto, Jefe de Administración de cuarta clase» Director del Asilo general de Enajenados de la isla de Cuba, á don Antonio Calbetó y Lambeat, Jefe de Negociado de primera clase, cesante.—Dado en San Sebastián á 5 de Agosto de 1894.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Manuel Becerra y Bermúdez.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 24 del propio mes» de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 28 de Agosto de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Obras Públicas.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo fecha 18 del que rige la relación de efectos de ferretería que podrán necesitarse durante el bienio de 1894 á 1896, para el ramo de Obras públicas en la provincia de la Habana, así como también el Presupuesto y Pliego de condiciones que han de servir de base á la subasta, se ha señalado el día 19 del próximo mes de Septiembre á las dos de la tarde, para la celebración de dicho acto que deberá tener efecto en esta Secretaría general* con arreglo á la Instrucción vigente de 11 de Septiembre de 1869; hallándose de manifiesto en la Sección Central de Obras públicas para conocimiento del público, todos los documentos que han de regir en la subasta.
Las proposiciones se ajustarán al modelo que se inserta á continuación y se presentarán en pliegos cerrados, que solo serán admitidos durante la primera media hora del acto.
Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber constituido en la Tesorería de la Administración Principal de Hacienda de esta provincia, un depósito provisional de 250 pesos oro, ó su equivalente en papel de Deuda consolidada del Estado, ó en acciones del Banco<