116
GACETA DE LA HABANA
Empresa de Fomento y Navegación del Sur........
Compañía de Almacenes de Hacendados . .................
Id. id. Depósito de la Habana . Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . . Id. del id. del Urbano ....
Id. del id. del Cobre.......
Idem Cubana de ídem.........
Id. Nueva de la Habana de id . Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla............
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro. Id. del id. de Cienfuegos y Vi-
llaclara.........«...
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién á Sancti
Spíritus...................
Id. del id. de Cuba.........
Id. del id. de Guantánamo. . . Id. del id. de San Cayetano á
Vifiales.................
Refinería de azúcar de Cárdenas. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana .....
Par á i p. g P. oro. exdo
4	á s p. g P. oro. exdo
5	á 6 p. g P. oro.
16 á 17 p. g D. oro.
3	á 4 P- g P- oro.
4	á s p. g D. oro.
•i.............
64 á 65 p. g D, oro. 5 á 6 p. g D. oro.
OBLIGACIONES
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g . . . Id. id. de 2a id. al 7 p. g . . . Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . .
Cotizaciones del Colegio dé Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
España..............D' á8dlV'
Inglaterra..........{ 20 f P* § P- á6odtv; ’
Francia.............^ á J dpr. ^	^
Alemania. ....
Estados Unidos. . . .	^9% P* o p-> * 3 dlv>
Descuento mercantil .	.............
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Polarización 96.—Sacos: á o’687 de peso en oro por nyi kilogramos.
Bocoyes:—No hay.
Azúcar de miel.
Polarización 88.—Sacos á o’469 de peso en oro por nyi kilogramos.
Azúcar mascabado.
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Juan B. Moré, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Félix Arandia.
Habana, 17 de Julio de 1894.—El Sindicó Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
SECRETARÍA.
Por acuerdo de este Ilustre Ayuntamiento y de orden del Sr. Alcalde Presidente, se convoca por este medio, á los que deseen hacer proposiciones al remate del arbitrio «Conducción de carnes del Rastro á las casillas,# durante el año ecónomico de 1894 á 93, cuyo acto deberá tener efecto en la Sala Consistorial de esta ciudad, ante la Comisión de remates, el dia 31 del que cursa, á las 2 de la tarde, entendiéndose restringido el término de las convocatorias, en atención á estar decursando el ejercicio por que habrá de regir; en la inteligencia de que no se admitirá proposición alguna qué tienda á reducir la cantidad de 6943 pesos en oro del cuño español, que se señala como tipo para la subasta; que para hacer proposición será requisito indispensable acreditar el depósito en las cajas municipales de la
cantidad de 400 pesos en oro; que el que resulte rematador otorgará fianza definitiva por la cantidad de 1000 pesos en oro, ó en valores públicos que representen igual cantidad-y que las proposiciones se ajustarán al pliego de condicio; nes y modelo de proposiciones que están de manifiesto en la oficina de mi cargo.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presenté.
Matanzas, Julio 13 dé 1894.—Manueldel Portillo.
Ayuntamiento de Puerto Príncipe.
Secretaria.
Aprobado por el M. I. Ayuntamiento el pliego de condiciones para el remate del impuesto de «Consumo de ganado# que se sacrifique en el Rastro de esta ciudad, durante el año económico de 1894 á 93, y declarado urgente dicho remate por haber comenzado ya el ejercicio por que se realiza; se acordó la publicación de dicho pliego, conforme á lo prevenido en los arts. 69 y 70 del Real decreto de 4 de Enero de 1883, disponiendo el Sr. Alcalde Presidente se inserte en el Boletín oficial de esta provincia y en la Gaceta de la Habana, á fin de que los que se interesen á tomar parte en el expresado remate, presenten sus proposiciones con sujeción al modelo que también se publica en el acto de la licitación, que tendrá efecto el dia 31 del corriente, á las nueve de la mañana.
Y para remitir á la Gaceta de la Habana, expido la presente copia en Puerto Príncipe á 5 de Julio de 1894.— Miguel Toros.-*Vtpí Bno.:—El Alcalde Presidente, O. Moreno.
Pliego de condiciones que ha de servir de bqse para el remate del impuesto de «Consumo de ganado» que se
sacrifique en el Rastro de esta ciudad durante el año
económico de 1894 á 95.
la Consiste este arbitrio en el derecho de cobrar tres centavos por cada kilogramo de carne del ganado vacuno, lanar, cabrío y de cerda que se sacrifique en el Rastro de esta ciudad, exceptuándose del pago de derechos: la sangre, vientre, asadura, sebo, inmundicias, cuero, cabeza, patas, y rabo en las primeras clases, y el vientre, asadura, inmundicias, patas, cabeza y rabo, en el de cerda.
2a Las proposiciones deberán hacerse en pliego cerrado, no admitiéndose las que bajen de cincuenta y dos mil ochocientos siete pesos veinte centavos, incluyéndose en el mismo la cédula personal del interesado y el resguar do que acredite haber constituido en la Depositaria municipal, como fianza provisional, el cinco por ciento del tipo fijado para la subasta, debiendo el que resulte adjudicata rio del arbitrio, elevar dicha fianza hasta el completo del diez por ciento del importe del remate, como garantía del compromiso que contrae, cuya fianza se hará en metálico ó efectos públicos.
3a La duración del contrato será por el año económico de 1894 á 93, y toda vez que aquél ha de empezar á realizarse comenzado ya el ejercicio por que se efectúa, al rematador le será rebajado del importe de su remate, la parte proporcional que Je corresponda hasta el día en que se le dé posesión.
4a El rematador pagará el precio del remate por quincenas adelantadas ó sean los días diez y seis y último de cada mes en la proporción correspondiente al total importe del mismo, debiendo hacer el ingreso en oro español con sólo un diez por ciento en plata y un cinco en calderilla. Si transcurrido cinco días no verifica el ingreso como se deja expresado, se entenderá que hace abandono del remate, quedando la fianza á favor del Ayuntamiento, que podrá subastar nuevamente el arbitrio.
5a El que sacrifique ganado para el consumo sin haber satisfecho los derechos y los que compren y vendan carnes de contrabando, incurrirán por primera vez, en la pena del pago de lo que importen los derechos del impuesto de las carnes que se le ocupen y otro tanto más; en la segunda de dos tantos más sobre el importe de los derechos que devenguen las carnes ocupadas, y tres tantos más las demás reincidencias, sin perjuicio, en todos los casos, de caer las carnes en pena de decomiso, que se llevará á efecto por el rematador con intervención del Alcalde de barrio y de dos testigos, conduciendo, además, las carnes al Hospital ó Establecimiento de Beneficencia que se designe y recogiendo el correspondiente recibo, que pasará al Sr. Alcalde municipal para que inicie el expediente en cobro de la multa y del impuesto, caso de no hacerse efectiva en el acto.
6a La tramitación de estos expedientes se seguirá por la Alcaldía municipal, la cual exigirá el pago de la multa é impuesto que se harán efectivo por los causantes en un plazo que no excederá de diez días, contados desde la fecha de la notificaciónjpasándose al Juzgado competente para su exacción por la vía de apremio, si transcurrido dicho plazo no se efectúa el abono. Una vez satisfechos hará entrega de ellos al rematador, previo recibo, que se unirá al expediente, sin perjuicio de que el multado reintegre el papel sellado de las diligencias.
7a No saldrán las carnes del Rastro sin haberse efectuado el previo abono de los derechos, bajo la pena que señala la condición 6?, debiendo proveerse el encomendero del justificante del pago que exhibirá al rematador cuando fuere necesario para las confrontaciones correspondientes.
8a La compra de básculas y balanzas será de cuenta del arrendatario cuando no existan aquéllas en el Rastro, siendo en uno y otro caso de su responsabilidad el pago del contraste y el arbitrio de pesas y medidas.
9a La fracción de peso que no llegue á medio kilou gramo quedará á beneficio del encomendero, pero si pas-de dicha fracción devengará el importe de un kilogramo.
10.	Los que sacrifiquen reses mayores ó menores en
sus casas particulares para el consumo de las familias que habiten en las mismas, darán previo conocimiento al rematador, para que éste por sí ó sus delegados puedan exigir-es el pago que corresponda.
11.	Las carnes de las reses que se beneficien en otra jurisdicción municipal ó barrios de éste, así como sus grasas, no podrán ser introducidas en esta ciudad, á no ser pagando los derechos correspondientes; quedando, en cas» contrario, sujetos los insfractores á las penas señaladas en. la condición 6a
12.	Tanto el Sr. Consejal Inspector del Rastro, como el representante del Municipio, tendrán los mismos, derechos y deberes que les atribuj e el reglamento de dicho establecimiento.
13.	El rematador gozará de los mismos derechos que tiene el Ayuntamiento para la cobranza del arbitrio, y en-su consecuencia, podrá solicitar de la Presidencia el auxilia necesario contra los que se resistiesen al pago.
14.	Las cuestiones que puedan suscitarse sobre cumplimiento, recisión y efectos del remate, se resolverán con arreglo á lo dispuesto en el Real decreto de 4 de Enero de-1883.
15.	Una vez adjudicado el arbitrio al mejor postor, no podrá haber lugar á la rescisión del contrato, ni á indemnización alguna por causas imprevistas ó por hechos que no dependa de la voluntad del Ayuntamiento, salvo que se redujesen los derechos estipulados, en cuyo caso se hará también el rebajo proporcional que corresponda.
16.	Dentro de los diez dias siguientes al en que se notifique la aprobación del remate, el contratista justificará haber constituido la fianza definitiva, sin cuyo requisito no se le dará posesión del arbitrio y quedará de hecho anulado el remate á su perjuicio y á favor del Ayuntamiento el depósito provisional.
17.	Todos los gastos que se ocasionen en el expediente de subasta por reintegro del papel, impuesto del medio por ciento á la Hacienda, derechos de pregonero, publicación de anuncios, etc., serán de cuenta del rematador, quien los satisfará dentro de los diez días siguientes ái la notificación de haberse adjudicado la subasta á su favor.
18.	Del presente contrato dará fe un Notario público de esta ciudad, por exceder su importancia de tres mil pesos, no pudiendo ser contratistas los que exceptúa el art. 40 de la Real orden de 4 de Enero de 1883.
19.	El rematador queda obligado á tener en completo aseo los mataderos, baldeándolos cada vez que concluya la matanza.
20.	En caso de que el Gobierno Superior de la Nación, tuviere por conveniente suprimir este arbitrio, se considerará nulo el contrato; y si fuese reducido á la mitad ó en alguna forma, se rectificará en la parte proporcional que corresponda.
21.	Quedan en vigencia todos los artículos del reglamento del Rastro que no se opongan al presente pliego, debiendo entregarse un ejemplar de dicho reglamento al rematador.
22.	En cumplimiento de lo prevenido en el art. 9.a del Real decreto de 4 de Enero de 1883, la subasta de este arbitrio tendrá lugar simultáneamente en Puerto Príncipe y en la Habana, estando de manifiesto el expediente original al en Secretaria del Ayuntamiento contratante.
23.	El rematador está autorizado para exigir á los. abastecedores el pago de los derechos en la misma clase de moneda que él lo verifica al Ayuntamiento, ó sea cois arreglo á la condición 4?
Modelo de proposición
Don	vecino de .... , enterado del anun-
cio que se publica para el remate del arbitrio del «Consumo de ganado» que se verifica en la ciudad de Puerto Príncipe, se compromete á tomarlo á su cargo con sujeción al pliego de condiciones por la cantidad de . . . pesos, y verificando los pagos en la clase de moneda que cita 1» condición 4a
(Fecha y firma del postor).
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
SANTIAGO DE CUBA.
Don Julián Domingo Simón primer Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Cuba número 65 y Juez Instructor de la causa intruida contra el Soldado de la 4a Compañía de este Batallón Macario Ma-roto Bailerón, por el delito de deserción.
Hago saber: que dicho acusado cuya falta grave cometió el día 9 de Mayo último, hijo de Lucio y de Margarita, natural de Vargas, provincia de Toledo, de 38 años de edad, estatura 1 metro 670 milímetros, pelo castaño, cejas al pelo, ojos garzos, nariz regular, barba poca, boca grande, color trigueño, frente regular, debe ser reducido á prisión; y para que tenga efecto he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, llamándole y emplazándole para que en el término de diez días, á contar desde la fecha en que sea publicada, se presente en este Juzgado, á fin de que sean oidos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, siguiéndosele el perjuicio á que haya lugar; y encargo en nombre de la ley y de mi parte suplico, á las autoridades de todas clases, que en cuanto tengan conocimiento del paradero del expresado individuo, procedan á constituirlo en prisión y ordenar sea conducido con la correspondiente custodia á mi disposición á la guardia de prevención del Cuartel Reina Mercedes de esta plaza.
Santiago de Cuba, 13 de Junio de 1894.—Julián Domingo.	357