Año LV1.—Núm. 32
Martes 7 de Agosto de 1894
Tomo 2?—Pág. 249
PBBIODIOO OFICIAL DEL Q-OBIEB1TO
PUNTOS IDE SUSORIPOION
Habana, en la Administración ■ de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agfentes..
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos
PRECIO DE LOS ANUNCIOS
P01 cada linea al día* •	20 cts. oro.
PRECIOS	IJE	SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . Provincias, por un trimestre.
. • $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un|trimestre .
. $ 4-50 oro. | Península, por ídem.....
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO I}EL EJEMPLAR
Del mes corriente . .	. . . . 15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del afio .
P01 cada un año atrasado ..............................50 cts» oro.
6-00 oro. 6-00 oro.
30 cts. oro
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
«0B1ERX0 GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección, Central de Gobierno y Archivo.
Instrucción pública.
Habiendo aqudido á este Gobierno general, D. Manuel Martin y García, solicitando un duplicado del titulo <de Maestro de 19 Enseñanza Elemental, por haber sufrido extravío el que se le expidió en 29 de Diciembre de 1881 con el número 47, folio 7; en cumplimiento de loque preceptúa la regla 29 de la orden de este Gobierno general de 19 de Enero de 1886; se anuncia por el término de treinta días en la*Gaceta de la Habana, pasados los cuales sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo titulo.
Habana, 31 de Julio de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Gracia y Justicia.
Por la Sección de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar, con fecha 28 de Junio próximo pasado y bajo el número 836, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Ei Sr. Ministro de Ultramar, dice con esta fecha al Gobernador general de Filipinas, lo que siegue:—Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino», ha tenido á bien nombrar en el turno segundo de los establecidos en el artículo 41 de la ley adicional á la orgánica del Poder judicial, para la Pro-inotoría fiscal del distrito de la Laguna, de. término, en el territorio de la Audiencia de Manila, vacante por pase á otro destino de don Eduardo Áulés y Garriga, electo para servirla, á don César Augusto Velón y Pardo, Secretario de la de lo Criminal de Santa Clara, que reúne las circunstancias prevenidas en el artículo y ley mencionados.—Lo que de Real oiden, comunicada por dicho Sr. Ministro, traslado á V E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. .....
Habana, 30 de Julio de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 6 del presente mes y bajo el número 828, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Acreditado por don Eduardo Rincón Gallardo, Duque de Regla, con certificación librada por el Subdirector de Contribuciones é Impuestos y visada por el Director general, haber satisfecho los derechos del impuesto especial devengado en la rehabilitación á su favor del titulo de Marqués de Guadalupe Gallardo; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina’Regente del Reino, se ha servido disponer que se expida á favor del referido sefior Rincón Gallardo, el correspondiente Real despacho.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 24 del actual, de su orden se publica en la Gáceta pficiai para general conocimiento.
Habana, 31 de Julio de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Agricultura, Industria y Comercio.
Dada cuenta al Excmo. @r. Gobernador general de la instancia de don Enrique Conill y Fonte, solicitando se
tome razón y se publique en la Gaceta la patente de invención concedida por ei Ministerio de Fomento, que copiada dice asi:
«Patente de invención.—Sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae:—D. Primitivo Mateo Sagasta y Escobar, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.— Por cuanto don Enrique Conill y Fonte, domiciliado en la Habana, ha presentado con fecha 27 de Octubre de 1893, en el Gobierno civil de la Habana, una instancia documentada en solicitud de Patente de invención por «un procedimiento para fabricación de aceites minerales para lubricar, con exclusión de los productos ó resultados de este procedimiento».—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general en virtud de las facultades que Le confiere el artículo cuarto del Real decreto de 30 de Julio 1887, expide por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho señor, la presente patente de invención que le asegure en la Península é islas adyacentes por el término de cincos años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descripta en la memoria unida á esta patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo segundo del Real decreto de 14 de Mayo de 1880. —De esta patente se tomará razótt en el Negociado de Industria y Registro de la propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicho Negociado y en la forma que previene el artículo 14 de la ley, el importe de las cuotas anuales que establece ei artículo 13, y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la patente, estableciendo una nueva industria en el país. —Madrid, 10 de Febrero de 1894.—Primitivo Mateo Sagasta.—Tomé razón en el libro 18, folio 386, con el número 15,269.—Hay un sello en tinta de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio y otro del Negociado de Industria y Registro Industrial y Comercial de la propiedad.—Hay una rúbrica.»
Y accediendo S. E. á lo solicitado, de su orden y á sus efectos se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 19 de Agosto de 1894.
.	El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 9 de Julio próximo pasado y bajo ei número 1858, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á don Mariano Collado y Cepillo, del destino de .oficial cuarto Administrador de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Mariel, en esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 19 del actual, de su orden se puolica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 2 de Agosto de 1894.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 9 de Julio próximo pasado y bajo el número 1859, la Real orden siguiente:
¿Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto Administrador de la Subalterna de Hacienda de Mariel en esa Isla, vacante por cesantía de don Mariano Collado y Cepillo, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey (q. D. g ) y en su nombre la Reina Regente del Reino; ha tenido á bien nombrar por el .turno cuarto, á don José Antonio Viñas y Rodríguez, cesante de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con 1? del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 2 de Agosto de 1894.—M. Cabezas
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 9 de Julio próximo pasado y bajo el número 1860, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponde, á don Angel León é Inocencio, del destino de oficial primero Interventor de la Administración de Hacienda de Pinar del Río, en esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 19 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiénto.
Habana, 2 de Agosto de 1894.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 9 de Julio próxim« pasado y bajo el número 1861, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —Para la plaza de oficial primero, Interventor de la Administración de Hacienda de Pinar del Río, en esa Isla, vacante por cesantía de don Angel León é Inocencio, y dotada con el sueldo anual de 700 pesos y 1050 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por ei turno quinto, á don Francisco de P. Guillén, Alférez de Navio, retirado.'—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 10 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana) 2 de Agosto de 1894.—M. Cabezas.
Con sujeción á lo que se previene en la Real orden de 18 de Junio último, en la regla 6a del concierto celebrad« en ii del pasado mes de Julio, y en la regla ra de las dictadas por esta Intendencia general en 28 del mismo mes citado, disposiciones que se han publicado en la Gaceta de 17 y 31 del mes último, los Refinadores de Petróleo concertados con el Gobierno, han designado jcorno Delegad« que ha de representarles en los despachos de petróleo que sé verifiquen en la Aduana de este puerto, al Sr. D. Ricardo González Valero, á quien auxiliará y sustituirá en ausen-ciás y enfermedades D. Manuel Santos Woodbúry, y com« Delegado que ha de efectuar las mismas operaciones en el puerto de Baracoa, y encargado además de la fiscalización de la Refinería de este último punto al Sr. D. José P. Ruiz.
Lo que se hace públifco para general conocimiento y á fin de que todos los funcionarios dependientes del Estado, de la provincia y del Municipio presten á los referidos señores todos los auxilios que necesiten, en cumplimient« de lo que se preceptúa en las disposiciones arriba citadas.
Habana, 2 de Agosto de 1894. —Miguel Cabezas.
SUBINTENDENCIA.
A nuncio.
Siendo festivo el día 15 del próximo mes de Agosto, para el cual estaba anunciada por la Administración de Hacienda de Matanzas, la subasta de dos caballerías de tierra en el término municipal de Cabezas, que fueron de la-propiedad de los herederos de Da Merced Fumero, se: transfiere para el siguiente día 16 de dicho mes.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana, 28 de Julio de 1894.—V. Torres.
Negociado de Timbre y Lotería.
Timbre.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, con vista de una reclamación de la Cámara de Comercio de esta capital, y lo que determina el art. 12 dé las reglas dictadas por el Gobierno de S. M. [q. D. g.] respecto á la imposición de sellos móviles en los documentos de pago que hagan los Comerciantes, Sociedades, Bancos y establecimientos públicos por cuenta ajena, ha tenido á bien acordar que esta obligación sólo recae sobre el documento principal y no sobre los duplicados de éstos.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Agosto 2 de 1894.—El Subintendente, Vicente Torres.