Año LV1.—Núm, 81	Miércoles 3 de Octubre de 1894	Tomo 2?—Pág. 641
PBE/IODIOO OFICIAL DEL GOBIEH/KO
PUNTOS DE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
'Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos
PREOIO DE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia « •......................... 20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . • Provincias, por un trimestre.
. . $ 4-5° or°. I Puerto Rico, por unjtrimestre .
. . $ 4-50 oro. I Península, por ídem.....
El pago de la suscripción será adelantado.
precio del ejemplar
Del mes corriente......................15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .
Poi cada un año atrasado ..............................50 cts. oro.
6-00 oro. 6-00 oro.
30 cts. oro
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Instrucción pública.
Habiendo sufrido extravío el título de Maestra de 1a ^Enseñanza Elemental, expedido por el Ministerio de Fomento en 23 de Mayo de 1856, á favor de D& Gregoria de davala y Eguía, y solicitado por la interesada la expedición de otro nuevo, se hace público por este medio en cumplimiento de la Real orden de 27 de Abril último, para que si el referido documento estuviere en alguna de las oficinas del Ramo ó particulares, sea presentado en la Secretaría de este Gobierno general, durante los 30 días de la publicación de la presente.
Habana, 12 de Septiembre de 1804.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Agricultura, Industria y Comercio.
Habiendo acudido á este Gobierno general D. Fernando López, solicitando se le expida certificado de la inscripción de la marca para cigarros «El Fígaro,» cuya propiedad adquirió de los Sres. Celorio y Mora, por haber sufrido •extravío el primitivo; S. E. por acuerdo de 28 del mes próximo pasado, se ha servido disponer, se publique en la Gaceta por el término de 15 días, á fin de que la persona que lo tenga en su poder, lo entregue en este Gobierno general ó al interesado; en la inteligencia de que si transcurrido dicho plazo así no se verifica, quedará nulo y de ningún valor.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 12 de Septiembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 18 de Agosto próximo pasado, y bajo el número 1044, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. número 453, de 5 de Abril próximo pasado, y el expediente que le acompaña, relativo á la autorización que solicita D. José Rig-ney, para destinar al servicio público el muelle concedido para uso particular del ingenio central «Santa Teresa,» en Campechuela, Término municipal de Manzanillo; Visto el oficio de V. E. número 791, de 11 de Junio último, dando cuenta de haber anticipado la autorización de que se trata; Vistos los informes emitidos por los funcionarios y Corporaciones de esa Isla, que han intervenido en el expediente incoado con motivo de dicha solicitud.—De conformidad con lo informado por la Sección 4a de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se autorice á D. José Rig-ney, para que destine al servicio público el citado muelle que le fué concedido por Real orden de 28 de Octubre de 1889, para uso particular de su ingenio central «Santa Teresa,» en el barrio de Campechuela, Término municipal de Manzanillo, con sujeción á las prescripciones siguien* tes: ia Los concesionarios alumbrarán convenientemente el muelle en toda su extensión, mientras dure el servicio de noche, y tendrán encendidas constantemente durante toda ella, en el extremo más saliente, hacia la mar, dos lu ces, según las instrucciones que se les comunicarán. 2a Los •concesionarios tendrán la obligación de prestar servicios á
todo buque de cabotaje que lo solicite, mediante el precio de la tarifa presentada en el Gobierno civil de la provincia de Santiago de Cuba, con fecha 12 de Septiembre de 1893, no pudiendo dar preferencia á unos barcos sobre otros, sino observando turno riguroso de peticiones. 3a Los concesionarios quedarán sujetos al cumplimiento de los reglamentos de Puertos, y demás disposiciones que puedan dictarse para los movimientos de atraque y desatraque de los buques que hagan el servicio en su muelle, así como á cuánto se refiera al servicio de la Administración de Hacienda pública. 4a La falta de cumplimiento á lo establecido en las prescripciones anteriores, producirá la caducidad de esta concesión, en cuyo caso se seguirán los trámites prescritos en la ley general de Obras públicas y su reglamento. 5a Esta concesión se otorga sin perjuicio de tercero, y salvo el derecho de propiedad, y quedándolos concesionarios sujetos á las disposiciones que en lo sucesivo se dicten con carácter general para esta clase de concesiones; y 6a La cláusula 4a de las condiciones, con sujeción á los cuales se otorgó la concesión |de dicho muelle, según Real orden de 28 de Octubre de 1889, por las que se se obliga al concesionario á construir por su cuenta una casilla inmediata al muelle de referencia, para alojamiento de un empleado del repetido Resguardo, se entenderá ampliada en el sentido de que la casilla reúna las condicione necesarias para el número de empleados que conceptúe indispensable el ramo de Hacienda.—Lo que de T\eal orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes, aprobándose la autorización provisional concedida por V. E. al expresado objeto, y publicándose esta disposición en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegro en la de la Habana.»
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. en 14 del que rige, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 19 de Septiembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
JUNTA DE LA DEUDA PUBLICA DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARÍA.
Los obreros del Arsenal que han formulado reclamación individual en el expediente de amortizable número 5589, por diferencias de jornales del presupuesto de 1873-74, se presentarán en esta Secretaría para declarar si están conformes con la capitalización de intereses devengados; en la inteligencia que de no hacerlo se entenderá que aceptan la capitalización.
Habana, 29 de Septiembre de 1894.—El Secretario, José López Roberts.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda con fecha 27 del mes actual, ha acordado que los tenedores de cupones de las deudas Amortizable y Anualidades, domiciliados en esta isla, puedan presentarlos en esta Secretaría facturados por vencimiento, en tres ejemplares de facturas que se facilitarán en esta oficina, todos los días hábiles, desde las once de la mañana á las cuatro de la tarde; una de las facturas se devolverá al presentador para que le sirva de resguardo hasta el pago de su importe, el cual se anunciará oportunamente en La Gaceta y Boletines oficiales.
Habana, 29 de Septiembre de 1894.— El Secretario, José López Roberts.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaría de Gobierno.
Habiéndose padecido error en la copia de la relación remitida para su publicación en la Gaceta, correspondiente al Registro de la propiedad de Jaruco, de las solicitudes presentadas, pretendiendo la traslación de asientos del antiguo al moderno Registro, toda vez que, del número 69 se ha saltado al 71, siendo así que en la original elevada por dicho funcionario, aparece que el número 69, dice así: 69. Otra suscrita en 27 del actual, por D. José Romero y Cervantes, como apoderado de D& Rosalía Cervantes, solicitando la traslación del asiento relativo de un censo de cinco mil pesos, reconocido en el potrero Manajay Nuevo, parte del cual censo pertenece á la Sra. Cervantes,
por herencia, acompañando á la solicitud varios documentos.
70. Otra suscrita en el citado día por D. Francisco J. Sarabia, como tutor de los menores Da María Luisa y D. Francisco J Sarabia Obregón, solicitando la traslación del asiento referente á un censo de veinte y cinco mil pesos en la finca «La Colina,» del Pbro. D. Manuel Cuerva López, en el Término de San Antonio del Río Blanco del Norte.
Y con el fin de subsanar dicho error, de orden de S. E. se hace público por este medio para conocimiento de los interesados.
Habana, Septiembre 29 de 1894.—El Secretario de Gobierno, Miguel Monreal.
El Exorno. Sr. Presidente de este Tribunal, en cumplimiento de lo prevenido en Real orden de 8 de Mayo último, ha dispuesto se publiquen en la Gaceta oficial de esta capital, las relaciones que á continuación se expresan, de los Registros de la Propiedad de este territorio, referentes á las instancias presentadas en dichas oficinas para la traslación de asientos de los libros antiguos á los moder nos, á que se contrae el párrafo 39 del articulo 449 de reglamento para la ejecución de la ley Hipotecaria, á. fin de que en el término de cinco días, contados desde dicha publicación, puedan los inteiesados hacer las reclamaciones de inclusión que por cualesquiera omisión sean pertinentes, justificándolo por medio del recibo que de las instancias le otorgaran los Registradores á los que lo soliciten, y cuyos recibos no tendrán eficacia alguna expirando dicho plazo de cinco días.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana, 6 de Septiembre de 1894.—El Secretario de Gobierno, Miguel Monreal.
Registro de la Propiedad de Guanajay.
Relación de las instancias presentadas hasta el 29 del actual en este Registro, interesando la traslación de asientos de los antiguos libros á los del moderno Registro, cuyas traslaciones no se han verificado aún.
( Continúa).
200.	El Sr. Administrador é Inspector de Bienes del Estado, 3000 pesos en la Perico, de don Sebastián Sa-rabaza Masón i.
201.	El mismo, 2593*50 pesos en la Concepción, Camarones, de don Francisco F. Ibáñez.
202.	El mismo, 7352 pesos en el ingenio Montaña, del mismo Ibáñez.
203.	El mismo, 50 pesos en Bahía Honda, de don Francisco Serra.
204.	El mismo, 5730*28 pesos en la Soledad, de herederos de don Máximo Arozarena.
205.	El mismo, 687*37 pesos en 4 caballerías de la hacienda Soledad, de don Néstor Calvet, sucesor de don J. M. Garrido.
206- El mismo, 787*37 pesos, en 4 caballerías de la hacienda Soledad de las Pozas, de los herederos de don José Plasencia Rubio.
207.	El mismo, 5730*31 pesos en 29 caballerías de la misma hacienda, de doña Josefa Ariza.
208.	El mismo, 1969*85 pesos en la Soledad, de los herederos de don Máximo Arozarena.
209.	El mismo, 350 pesos en la Rosario, de don Andrés González.
210.	El mismo, 400 pesos en la San José, de don Eusebio Vega Pérez.
211.	El mismo, 10000 pesos en la Jesús Nazareno, de don Bonifacio G. Larri naga.
212.	El mismo, 1000 pesos en la Paciencia, de don Francisco R. Travieso.
213.	El mismo, 400 pesos en el corral San Miguel de Garondo, de doña Carmen Alfaro.
214.	El mismo, 73 pesos en el potrero Candelaria, de don Rafael Quintana ¿ayas.
215.	El mismo, 1600 pesos en el potrero Reunión, de don José Dolores Ortega.
216.	El mismo, 100 pesos en el cafetal Unión, de doña Luisa Lucín, viuda de Poey.
217.	El mismo, 400 pesos en la misma finca y de la misma propietaria.