516
GACETA GE LA HABANA
4
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Ct
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación....................................  12596	59
Diez por ciento	transitorio..................... 3400	87
Exportación...................................... 1500	22
Descarga.........................................  722	29
Carga. . . . .	,...........................  30	15
Depósito mercantil . . . . '................. .	5 23
Intereses de pagarés. . ................................
Multas....................................... 166	23
Impuesto especial de fósforos. .........................
Impuesto sobre pasajeros.	..........	126	25
Resultas del presupuesto de ampliación. . '.............
Id. de los definitivamente cerrados.................
Total......... i8547 83
RAMOS .AJENOS
6 por 100 premio legal en plata.......... 2 74
Consumo de bebidas ...................... 2690 93
Diez por ciento sobre tarifa de viajeros............
Consumo de ganado...................................
Arbitrio de 25 centavos por tonelada para la
Junta de Obras del Puerto........... 613 54
Atraque, Pontón y Draga para la misma...............
Total general........... 21855 °4
Habana, 11 de Septiembre de 1894.-El Tenedor de libros, Gonzalo Tejada.—El Contador, Federico Ordax.— Vto. Bno.—El Administrador, Arríete.
Cotizaciones; de la Bolsaoflciai de Comercio.
13 de Septiembre de 1894.
FONDOS PUBLICOS.
lientas dé 3 p. g interés y 1 de
amortización anual......... .......................
Idem, idem y 2 Idem .....	....................
Idem de anualidades. . ....	................\'~T •
Billetes Hipotecarios de Cuba .	8 á 9 p. g D. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico.........................
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.— la emisión,, t ¡	. •_ .. Pai á 1 p. g P. oro.
Ídem del idem, 2a en isiórt. . .	31 á 32 p. g D. aro.
ACCIONES,
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla.............
Sanco Agrícola.............
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur . . ... . . .' .■> Compañía de Almacenes de. Hacendados ..................
Id. id. Depósito de la Habana . Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . . Id. del id. del Urbano .... Id. del id. del Cobre .....
ídem Cubana de ídem.........
Id. Nueva de la Habana de id . Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla...............
Id. del id. de Cárdenas y Jácaro. Id. del id. de Cienfuegos y Vi-Uaclara..........
Id. del Id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién áSancti
Spíritus. ................
Id. del id. de Cuba. . . . . . Id. del id. de Guantánamo. . . Id. del id. de San Cayetano á Vifiales..........
Refinería de azúcar de Cárdenas. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana..........
áj á 26 p. g 1>. oro. 14 á 15 p. g D. oro.
2 á 3 p. g P. oro.
4 á 5 p. g P. oro.
6 á 7 p. g P. oro.
17 á 18 p. g D. oro. 2 á 3 p. g P. oro.
i á 2 p. g D. oro.
64 á 65 p. § D. oro, r á 6 p. g D. oro.
OBLIGACIONES
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g . . . Id. id. de 2aid. al 7 p. g . . . .Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada , .
Cotizaciones del Colegio de Coi redores.
CAMBIOS.
España
[Contra oro del cuño Español, j
( á 10# p. g D. à 8 d\v
Inglaterra...........J	20 á 21 p.	g	P. á 60 dIV.
Francia. ......	| 6K ¿ 7 P-8	P- á 3 *1*
Alemania........ i	5#	* sÚ P-	8	'?•> ¿ 3
Estados Unidos.	.	.	.	j IO¿ * 10^	p<	° P-» á 3	^v-
Descuento mercantil.............................
AZUCARES.
Purgados. — Sin operaciones;
Centrifuga de guarapo.
Nominal.
Bocoyes: — No hay.
Azúcar de miel.
Nominal.
Azúcar mascabado.
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS.
■ D. Narciso Onetti.
DE FRUTOS.
D. Félix Arandia.
Habana 13 de Septiembre de 1894.—El Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgarlos Militares.
HABANA.
Don Ignacio Jurado Tort, primer Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de Isabel la Católica-, número 75, y Juez instructor del mismo.
Hallándome instruyendo sumaria por el delito de primera deserción al soldado de la primera Compañía de! propio Batallan y Regimiento, José Montealegre Teruel, hijo de Juan y de Emilia, natural de Noscaya, provincia de Cuenca, de 25 años de edad, soltero, y de oficio sastre, y sus señas son las siguientes: pelo .castaño, cejas al pelo, . ojos pardos, nariz regular, barba poblada, boca regular, color bueno, frente regular, aire marcial, producción buena, señas particulares ninguna, cuyo paradero se ignora;
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente primer edicto citOjflla-rao y emplazo al referido soldado, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha de su publicación, se presente en este Juzgado, á dar sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, sino comparece en el referido plazo.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las Autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca del referido soldado, y en caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes, al Cuarto de Banderas que ocupa este Regimiento en el Campamento del Principe.
Habana, 9 de Agosto de 1894.—El primer Teniente-Juez instructor, Ignacio Jurado.	78
COLON.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad de Cienfuegos.
Hago saber: que en el dia de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Eugenio Martínez Ruiz, pretendiendo la inscripción á su nombre, de una finca rústica que hubo por escritura otorgada á su favor por el Sr. D. Jesús Calvo Romeral, Juez dé instancia <kl distrito de Guadalupe, de ía Kábáñá, én nombre y rebeldía de don Gabriel, Da Adelina, Da Concepción y Ldo. D. Carlos Navarrete y Romay, con fecha 4 de Diciembre de 1893, ante el Notario D. Arturo Galletti y Valdés, y cuya descripción es como sigue:—Ingenio demolido «Sta. Beatriz,» ubicado en el hato «La Bermuda,» parte nombrada hacienda «Ojo de Agua,» en el barrio de Soledad, Término mu nicipal de Cartagena, dividido en dos lotes; el primero compuesto de 247 hectáreas, 80 áreas y 5 metros cuadrados, equivalentes á 19 caballerías y 68 cordeles cuadrados, con sus fábricas y aguadas, y lindando por el Norte con el ingenio demolido «La Caoba.» de los herederos de D. Juan Ramos; por el Sur con el potrero «La Cruz,» de la Sra Da Dolores Córdoba y con el potrero «Vista Hermosa,» de los herederos de Quintana y Navarrete; por el Este con terrenos de Da Elisa Malcaída, que son también parte de «La Bermuda.» que llaman hacienda «Estancia Vieja,» y por el Oeste con el camino del Salado: y el segundo lote, se conoce con el nombre de «Sitio de Vianda,» com-puesto de m hectáreas, 66 áreas y 35 metros cuadrados, ó sean 8 caballerías y 128 cordeles cuadrados, y lindando por el Norte con la «Sabana de las Clavellinas; por el Sur con el camino de Cartagena; por el Este con el camino del Salado, y por el Oeste con. el camino de «Mala Fama.»—Lo que hago público por si algún comunero, ó partícipe en el hato «La Bermuda,» y hacienda «Ojo de Agua,» se encuentra perjudicado con la inscripción solici tada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del artículo 49 de los transitorios del reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Agosto 2 de 1894.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Ldo. D. Francisco J. Curiel y Jiménez, Representante del Ministerio Fiscal, y Registrador de la Propiedad en este asunto.
Hago saber: Que D. Juan Raurell y Vallés, ha acudido á este Registro por medio de escrito, solicitando inserí bir á su favor una finca rústica que en dos lotes hubo por compras á D. Francisco Morales y Xenes, y cuya descripción es como sigue: —Potrero nombrado «Conuco de las I Cañas», compuesto de veintitrés caballerías de tierra de la I hacienda San Pedro de Mayabón, situado en el barrio de 1 Cascajal, del Ayuntamiento de Cartagena, y lindando por el Norte con el ferrocarril de Cárdenas y Júcaro, con terrenos de D. Ramón Rodríguez Gutiérrez y D. José Galán; por el Sur y Oeste con el ingenio Santa Leocadia, de los Sres. Raurell Hnos.; y por el Este con terrenos de don Francisco Morales y Xenes.
Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla quinta del articulo cuarto de los transitorios del reglamento de la ley Hipotecaria.
Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente.
En Cienfuegos á 3 de Septiembre de 1894. Francisco J. Curiel.
Don Vicente Patiño Rodríguez de Rivera, Comaft- -dante graduado de Infantería Juez instructor de la causa-., seguida por exigencia de dinero con amenaza al asiático-Alfredo Barreto, en la colonia del ingenio «La Vega,» del Término municipal de Palmillas.
He acordado recibir declaración á los morenos Angel.;. Rodríguez Sain y un tal Isidro, é ignorándose su paradero, para que tenga lugar lo acordado, se les cita por medio del presente, á fin de que en el término de 10 días, contados desde la publicación del presente edicto, comparezcan en este Juzgado, sito en el Cuartel de Infantería de esta villa.. á evacuar sus declaraciones.
Colón, 28 de Agosto de 1894.—Vicente Patino.
90
PUERTO PRINCIPE.
Don Pedro A'zamora y Tous, Comandante Capitán . de Infantería y Juez instructor del Regimiento Infantería de Tarragona número 67.
En el expediente que instruyo en averiguación dé los responsables al abono de cantidades indebidas al soldado que filé del segundo Batallón de dicho Regimiento^. Francisco Ripoll Molina, se ha acordado recoger y anular el abonaré que con el número no, y por valor de 224 pesos 50 centavos, pagaderos en Títulos de la Deuda pública, de esta Isla, se le expidió y entregó por la Caja de diche Batallón, del año 1880 á 81.
Ignorándose la actual residencia del citado soldado Ripoll Molina, no ha nodido ser recogido dicho abonaré, . por lo cual, y por medio del presente se hace saber al público la anulación del ya indicado abonaré, á fin de que- . en ninguna oficina del Estado se practique operación alguna con él, y caso de ser presentado dicho documento en., alguna de las referidas oficinas, deberá ser recogido y cursado á este Cuerpo, para que se retire definitivamente.
Y para su publicación en los periódicos oficiales, expido el presente en Puerto Principe á 25 de Agosto de 1894.—pedro Alzamora.—-Por mandato del Sr. Juez instructor., Pedro Peñas Padilla.	94
SANTA CLARA.
Don Juan Fernández Fernández, Capitán Ayudante del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Alfonso XIII número 62 y Juez instructor de causas del mismo...
Habiéndose ausentado del Término municipal de Ran--chuelo, en esta provincia, donde se hallaba rebajado en sin, oficio, el soldado del primei Batallón del referido Cuerpo,. José Toledo Menera, hijo de José y de Rosalía, natural de Yumelillos, provincia de Jaén, cuyas señas particulares sons estatura un metro 638 milímetros, pelo rubio, cejas al pelo, ojos melados, nariz regular, barba poblada, boca grande, color rubio, frente regular, aire marcial, producción buena, á quien instruyo expediente por deserción;
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por la presente llamo, cito y emplazo -á dicho individuo, para que en el término de 30 dias, á. contar desde la fecha, se presente en este Juzgado, calle de San José número-79, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sinc compareciere en el citado plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las Autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la Policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del mencionado individuo, y caso de ser habido, lo remitan en calidad, de preso, con las seguridades convenientes, al Cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo en esta ciudad, y á mi disposición, pues asi lo tengo acordado en providencia de este día Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Santa Clara, 18 de Agesto de 1894.—Juan Fernández.—Por su mandato.—Fermín de Sta, Lucía. 79