GACETA ‘DE LA HABANA
629
de deserción y abandono de servicio de cuadra, hijo el primero de Mariano y de Faustina, natural de Madrid, provincia de ídem, Distrito militar de Castilla la Nueva, de veinte y tres años de edad, soltero, de estatura i metro 610 milímetros, siendo sus señas: pelo negro, cejas al pelo, ojos garzos, nariz regular, barba naciente, boca regular, color sano, frente regular, aire marcial, señas particulares ninguna; siendo el segundo hijo de José y Francisca, natural de Jerez de la Frontera, provincia de Cádiz, Distrito militar de Andalucía, de veinte y cinco años y de oficio pintor, de estado soltero, estatura i metro 640, señas: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poblada, boca regular, color sano, frente regular, aire marcial, dos señales grandes de viruela en la mejilla derecha, siendo ignorado sus paraderos.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente y único edicto, cito, llamo y emplazo para que en el término de treinta dias, á contar desde la publicación del mismo, se presenten en este Juzgado á dar sus descargos los referido soldados, bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes sino comparecieren en el referido plazo.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) por quien administro justicia, exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca de dichos individuos y en caso de ser habidos me los remitan á este Juzgado en calidad de presos, con las seguridades convenientes, al Cuarto de Estandartes de este Regimiento, sito Cuartel de Dragones.
Y para que la presente tenga la debida publicidad insértese en la Gaceta Oficial de la provincia.
Habana, 23 Agosto de 1894.—Enrique Manera.—Por su mandato, el cabo Secretario, Guillermo Rodríguez.
»3
PUERTO PRINCIPE.
D. Federico Posse Ortiz, Comandante de Infantería, Juez instructor militar de esta Plaza y de la causa seguida contra Liño Mirabal, Jesús Mirabal, Aurelio Padilla, Manuel Ramón Ramos y Antonio Torres, por secuestro del paisano don Alfredo Esquivel Alvarez.
Hago saber: Que en dicho procedimiento he dictado auto de prisión contra Lino Mirabal, bajo,, regordete, blanco, bigote escaso y sin barba, ojos melados claros, buena dentadura, nariz regular, usa sombrero de jipijapa; Jesús Mirabal, bajito, delgado, color medio rubio, ojos azules, bigote pequeño, sin barba, nariz regular; Aurelio Tade-llá, alto, bigote regular, color trigueño, ojos pardos; Antonio Torres, joven, bajito, gordo, sin bigote ni barba, color trigueño, ojos pardos, nariz regular; Manuel Ramón Ramos, alto, más bien delgado que grueso, color trigueño, barba poblada aunque afeitado recientemente, bigote largo, traje pantalón de rusia, una chaqueta color amarillento, y un sombrero de jipijapa; y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo á los referidos individuos, á fin de que en el término de treinta días, contados desde la publicación de ésta, se presenten en la Cárcel de esta ciudad; bajo apercibimiento, que de no comparecer serán declarados rebeldes, y encargo á las autoridades de todas clases, que en cuanto tengan conocimiento del paradero de los individuos expresados, procedan á constituirlos en prisión y ordenen sean conducidos con la correspondiente custodia al Establecimiento designado y á mi disposición.
Puerto Príncipe, 22 de Agosto 1894.—Federico Posse.	88
Juzgados de primera instancia é instrucción
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, de esta ciudad.
Por el presente se anuncia al publico: haberse señalado el día 24 del entrante mes de Octubre, á la una de la tarde en los Estrados del juzgado, calle de Manrique número 35, para el remate de la finca «San José», situada en esta jurisdicción, distante unos tres kilómetros de Arroyo Apolo y á unos kilómetros de Arroyo Faranjo, con su portada de entrada á la finca, á lá calzada qué se dirije á Santiago, compuesta de dos caballerías y cuarto y dos cordeles planos de tierra; lindando por el Norte, con el camino ó calzada que ¡ de esta capital se dirije á Santiago; por el Este, con finca de 1 don José Gaitán y la entrada que dá al Calvario: por el Sur, con doña Luisa Escurcia y doña Rosalía Jiménez y por el Oeste, con don Dionisio Roig, tasada con sus fábricas anexas, en quihce mil ciento veinte y tres pesos cuarenta y cuatro centavos oro.—Los que quieran hacer proposiciones ocurran que se ha de rematar en ese día á favor del que más diere, siempre que fuera postura legal, advirtiendo que no lo será la qne na cubra los dos tercios del avalúo: que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores depositar previamente en la mesa del juzgado ó en el Establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual, por lo menos al diez por ciento del valor de los bieftes que se subastan, sin cuyo requistto no serán admitidos y que el remate se verifica á instancia de los actores, sin suplir previamente los tflulos de propiedad.—Así lo he dispuesto en el juicio ejecutivo que sigue doña María Luisa Fernández Trevejos, doña Mercedes, doña María Luisa, doña María de los Dolores y don José Aguirre Fernández y Treveios, contra don Manuel Baltasar Moré y Puig, sobre pesos.—Habana, Septiembre 25 de 1894.—Julio Macía Vázquez.—Ante mí, Jesús Rodríguez.	402 P 30
GUADALUPE.*
Don Francisco Guiraly Pollo, Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto hace saber: que en este juzgado y por ante el Escribano que refrenda, ha presentado la morena doña Francisca Ruiz, demanda ejecutiva contra el moreno don Francisco Vila y Payré, en cobro de cuatroscientos un pesos sesenta centavos, y en ella se ha despachado mandamiento de ejecución contra el expresado moreno don Francisco Vila y Payré, con el cual y á' instancia de la actora, se ha procedido á embargarle y se le embargó sin el previo requerimiento de pago, la casa calle de la Maloja número ciento sesenta y cin-
co, con sus rentas y alquileres, en cuanto basten á cubrir la indicada cantidad de cuatrocientos un pesos sesenta* centavos oro, importe de los un mil pesos en billetes del Banco Español de la Habana, al tipo de doscientos cuarenta y nueve por ciento á que se hizo la recojida por el Gobierno, los intereses legales á razón del sais por ciento anual, desde el requerimiento y las costas causadas y que se causaren, hasta su pago, por ! no ser conocido el domicilio y paradero del mencionado more-1 no don Francisco Vila y Payré, y en consecuencia de lo pre-1 prevenido en los artículos 269, 1442 y 1458 de la ley de E. Ci- ¡ vil, sé ha dispuesto se fijen las correspondientes cédulas de re- 1 querimiento de pago y citación de remate en el sitio público de costumbre y se inserten en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, cédulas que dicen:—En la Habana, I á 27 de Septiembre de 1894, al Alguacil don Luis Salvadó, j asistido por mí, el Escribano, requiere al moreno don Francis- ¡ co Vila y Payré, para que satisfaga á la morena doña Francisca Ruiz, la cantidad de 401 pesos 60 centavos en oro, importe, de los un mil pesos en billetes del Banco Español de la Habana, al tipo de 249 por 100, en que se hizo la recojida por el Go • bierno, y que se obligó á satisfacer por la cláusula sexta de la escritura otorgada en esta ciudad, en 9 de Octubre de 1886, ante el Notario don Carlos Laurent é iglesias, y las costas causadas.—Y para que tenga efecto dicho requerimiento, se extiende la preseute, doy fe.—Luis Salvadó.—Ante mí, Arturo Galletti.—En la Habana á 27 de Septiembre de 1894, yo, el el Escribano, cito de remate al moreno Francisco Vila y Payré, por consecuencia del juicio ejecutivo que le sigue la morena doña Francisca Ruiz, para que en el término de nueve días pueda, si quiere, oponerse á la ejecución despachada, personándose en forma; bajo la prevención, de que si no lo hiciere le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Arturo Galletti.—En su. virtud, para que tenga efecto el requerimiento de pago y citación de remate al indicado moreno D. Francisco Vila y Pairé, sé libra el presente haciéndole saber que quedan á disposición en la Escribanía del que rcfenda, situada en la calle de San Ignacio número 7, las copias de la demanda y documentos presentados.—-Habana, Septiembre 27 de 1894. Francisco Guiral.—Ante mí, Arturo Galletti. 401 P 30
JESUS MARIA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de
Audiencia Territorial de las. de fuera de la Habana, y juez ; de 1 .a instancia en propiedad del distrito de Jesús María
de esta ciudad.
En los autos deí concurso de don Celestino de la Torrien- 1 te, á instancia del representante de don Francisco Díaz To I rriente, be dispuesto, en virtud de la renuncia hecha por el Procurador don José de Zayas, del poder que le confirió don Miguel Gutiérrez y Echeverría, para que lo representara en dicho juicio, é ignorándose el domicilio de éste, se le requie-! ra por medio de edictos, para que en el término de tercero día I constituya nueva representación; bajo apercibimiento, si no lo verificare, de ser declarado en rebeldía, en cuya forma continuará el juicio, haciéndosele ias sucesivas notificaciones y citaciones en los Estrados del juzgado, parándole el perjuicio que haya lugar en derecho.—Y para que se practique el requerimiento dispuesto al referido Gutiérrez y Echeverría, libro el presente para su inserción en la Gaceta de esta ciudad.—Hábana, 27 de Septiembre de 1894.—Ramírez.—Ante mí, Rafael del Pino.
1639 T 30
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de primera instancia
del distrito del Cerro.
Por el presente edicto se convoca por segunda vez á los herederos del primer Conde de Casa Ponce de León y Marote, para que el día veinte y siete de Octubre, comparezcan en este juzgado, á las doce del día, á fin de que tenga efecto la junta dispuesta para esa fecha y en ella acepten ó no las proposi-i ciones de pago de un crédito de esta testamentaría hechas por | don Juan Fernández Coca, acuerden lo que crean más conveniente á sus intereses, ’ así. como también lo que corresponda para dar forma y llevar á cabo, en caso de ser admitidas dichas proposiciones.—Y- se les cita por medio del presente por ignorar sus paraderos; previniéndoles, que si no comparecieren les pararará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Que así lo tengo dispuesto en los autos de la téstamentaría del referido Sr. primer Conde de Casa Ponce de León y Marote, á instancias del representante común de los herederos.—Habana y Septiemére29 de 1894.—-Eugenio Luzarreta.—Ante mí, Luis Blanco.	400 P 30
CARDENAS.
A consecuencia de las diligencias promovidas por don Tomás Orbeta y Elortegui, preparando la vía ejecutiva contra don Alvaro Modesto López Acevedo, encobro de pesos, en providencia de diez y nueve del que cursa, el Sr. juez de pri- • mera instancia dé esta ciudad, ha dispuesto que en virtud de ignorarse el domicilio de D. Eduardo L. Acevedo, se le cite por tercera y última vez, por los periódicos oficiales y por medio del presente, para que á las dos de la tarde del segundo día después de hechas las publicaciones en la Gaceta y Boletín oficiales, comparezca ante este-juzgado el. expresado don Eduardo L. Acevedo, á reconocer la firma puesta al pie del documento de contrato que celebró con don Tomás Orbeta y que suscribió como apoderado de don Alvaro Modesto López, con fecha siete de Julio de mil ochocientos noventa y dos; apercibiéndole, que si no compareciere ni alegase justa causa que se lo impida, se le tendrá por confeso en la legitimidad de la firma, para el efecto de despachar la ejecución.—Y para su publicación, libro la presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana,—Cárdenas, Septiembre 20 de 1894.—Eugenio López.	398 P 30
SANTIAGO DE CUBA.
Ldo. don Antonio Salcedo y de las Cueyas, Juez municipal
propietario del distrito Sur de esta ciudad é interino del
1.a instancia de dicho distrito y su partido judicial.
Hago saber: que en el expediente promovido por don Pablo Vives, como gerente de la Sociedad Mercantil que gira en esta plaza bajo la razón de Inglada y Compañía, para justificar el extravío de la carta de pago número 585 que con fecha 9 de Febrero último, se le expidió por la Sucursal del Banco Español de esta ciudad, por la cantidad de 462 pesos 92 centa-tavos oro; he dispuesto se convoque á la persona en cuyo poder se encuentre el referido documento, á fin de que lo presente en este juzgado, sito San Félix, alta, frente al número diez; bien entendido, que de no verificarlo á diez días de la fecha, se declarará nulo y de ningún valor, y no surtirá efectos contra la indicada Sucursal, ni contra nadie y se proveerá al interesado de un duplicado de ese documento.—Santiago de Cuba, 21 de Septiembre de 1894.—Antonio Salcedo.—Pedro J. Fornaris.	399 P 30
CATEDRAL.
A consecuencia de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Luis Godoy, don Manuel Cao López y otros, por tentativa de estafa, el Sr. juez ha dispuesto se citen por este medio á doña Carmen Alcázar, don Francisco Sohy Rabasa y á don José Alonso, para que el dia 8 del próximo Octubre comparezcan en la Sección extraordinario de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de ésta capital, á las 10 de la mañana, para la celebración del juibio oral en la causa referida.—Habana, 26 de Septiembre de 1894.—Zacarías Brezmes.
1589 I 29
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que sepan que don José Taboada y Martínez, posea bienes de fortuna, los que comparecerán en este juzgado, Manriqne 35, á evacuar un acto de justicia dentro de 3 días.—Habana, 21 de Septiembre de 1894.—Zacarías Brezmes.
1534 I 29
GUADALUPE.
El Sr. juez de instrucción accidental de Guadalupe, en carta orden de la Superioridad, en causa contra don Francisco Canel Uría, por estafa, ha dispuesto que por este medio se citen á don Pablo Benguría y Eleviaga, vecino de Galiano 32, y á don Tomás Martínez y San Vicente, vecino de Trocadero 73, para que á las 12 del día 31 de Octubre del corriente año, comparezcan ante la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia, al juicio oral de la causa contra el don Francisco Canel referido.—Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente.—Habana, Septiembre 20 de 1894.—Arturo Galletti.	1510 I 29
El Sr. juez de 1.a instancia de Guadalupe, en providencia de esta fecha, por ante mí, ha dispuesto sé convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á don Diego Govantes, para que dentro del término de quinto día comparezca en este juzgado, Manrique 69, á prestar declaración en causa que se instruye por uso público de nombre supuesto.—Habana, Septiembre 12 de 1894.—Arturo GaPetti.	1391 I 29
Don Francisco Guiral y Pollo, juez de 1.a instancia interino del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria llama y emplaza á don Pedro García y á don Francisco Perjuicio, para que en el término de 10 días se presenten en este juzgado, con el fin de ser oídos en causa que en unión de otros se les sigue por hurto de un caballo con freno y montura á don José Rodríguez; apercibidos de declarársele rebeldes si no se presentan.—Habana, 23 de Sep-tiémbre de 1894.—Guiral.—Ante mí, Arturo Gajletti.
1526 I 29
El Sr. juez de instrucción de Guadalupe, en causa por lesiones á don Jacinto Blay, ha dispuesto por medio de la Gaceta, se convoque al referido Blay, para que comparezca en este juzgado, Manrique 69, á prestar declaración.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 20 de Septiembre de 1894.—Arturo Galletti.
1511 I 30
PILAR.
El*Sr. juez de 1.a instancia é instrucción accidental del distrito del Pilar, ha dispuesto-por ante mí, .en providencia de esta fecha y en la causa seguida con el número 260 del 94, se convoque por 3 números consecutivos déla Gaceta oficial, al moreno Francisco 0‘Farrill, de profesión cochero, y vecino que fué de Velazco número 10, á fin de que comparezca en este juzgado, sito Habana 57 y hora de audiencia, para evacuar un acto de justicia.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente en la Habana, á 18 de Septiembre de 1894.—El Escribano, Donato Naveira.
1524 I 29
GUANABACOA.
Ldo. don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de este distrito..
Por la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y ocupación de 1 sillón de monta para señoras, 1 albarda, 2 frenos y 1 espuela de hierro, de la propiedad de don Baldomero Mesa, vecino de San Miguel del Padrón, á quien le fueron sustraídos dichos objetos del colgadizo de su casa el día 12 de los corrientes, por cuyo hecho se instruye por este juzgado el correspondiente sumario.—Y recomiendo la detención de la persona en cuyo poder se encuentren los referidos objetos, sin justificar su legítima adquisición.—Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente.—Guanabacoa, Septiembre 18, de 1894.—Acosta.— Rafael Galindo.	1476 I 29
En la causa criminal seguida para averiguar la procedencia de un caballo ocupado á don Manuel Rivas Picallo, el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí, en providencia de esta fecha, se convoque por la Gaceta de la Habana, á la persona que se crea con derecho á un caballo color dorado, de alzada creciente, como de 3 años y con lucero; con el fin de que comparezca en este juzgado, sito en la calle dé Concepción 90, á justificar su reclamación.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa, Septiembre 21 de 1894.—Anastasio Arango..	1521 I 29
BEJUCAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Bejucal, por ante mí ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Juan y doña Juana Chava, vecinos que fueron de San Antonio de las Vegas, para que dentro de 9 días comparezcan en este juzgado, á satisfacer la multa de 25 pesetas cada uno, que les ha sido impuesta por la Superioridad, por su falta de asistencia al juicio oral de la causa contra el moreno Enrique Perdomo, por violación.—Bejucal, 18 de Septiembre de 1894.—Ldo. Ramón J. Franqui.
1493 I 29
Don Juan Víctor Pichardo, .Juez de instrucción de este distrito.
Por la preseste requisitoria cito, llamo y emplazo á don Antonio Sierra, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo de don Obdulio Agüero.—Y encargo á los funcionarios de la policía judicial, procedan al llamamiento y busca de dicho individuo y su remisión á la cárcel de esta ciudad, así como á la persona ó personas que sin justo título posean el caballo expresado, color moro mosqueado, de 7 cuartas, con el hierro F. H. en la paleta derecha y una cortada al lado de la ramilla de la pata izquierda.—Bejucal, Septiembre 20 de 1894.—Pichardo.—Gaspar Barona.
1529 I 29
GUANAJAY.
Don Eduardo Rodríguez Morini, Juez de instrucción de Guanajay.
Por medio del presente cito llamo y emplazo al moreno