92
GACETA DE LA HABANA
y hora que al efecto se designe, ante la Junta y funcionarios que determina el citado Real decreto en su articulo 8.°; no púdiendo tofnar parte en ella, las personas á que alude el artículo n del mismo.
3a El arrendamiento se hará por diez años, por la cantidad total de cuatro mil doscientos pesos oro español pagaderos en la forma siguiente: Los dos primeros años á razón de doscientos cincuenta pesos cada uno; las dos siguientes á razón de trescientos cincuenta; los otros dos, á razón de cuatrocientos; las dos que siguen á quinientos y los dos últimos á seiscientos pesos; pagándose la venta por semestres adelantados.
4? Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado en papel del sello doce y con sujeción al modelo que se estampa al final, acompañadas de la cédula personal y de la constancia de haber depositado en las Cajas del Ayuntamiento, como fianza provisional, el 5 p. g del valor total del arrendamiento.	,
5a Si en el acto de la subasta se presentasen dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas á la llana durante diez minutos, pero solo entre los que presenten posiciones iguales.
6a Los que se interesen á la subasta, podrán concurrir por si.ó por medio de apoderado especial, ajustándose en un todo á las condiciones de este pliego.
Las fianzas provisionales serán devueltas en el acto á los postores cuyas proposiciones sean desechadas, reteniéndose únicamente la del que sea admitida, con objeto de completarla al verificársela adjudicación definitiva, para la cual se fija el 10 p. g del total del arrendamiento, si se constituye en metálico oro, español, y si fuese en efectos públicos, se ajustará á lo prevenido por el artículo 13 del citado Real decreto de 4 de Enero de 1883.
7a Además del pago de la renta, el arrendatario queda obligado:
10 A sembrar, durante los 5 primeros años del arrendamiento y en los terrenos ó puntos que se le designen al hacerle entrega de la finca, cuarenta mil matas de café.
20 A conservar las casas, cercas, bateyes, corrales y cuanto más se le entregue baja formal inventario.
39 A no hacer uso de las maderas que existen en los montes de la finca, púdiendo únicamente utilizarlas para cercas, corrales, fábricas y cuanto más sea necesario al fomento de la finca.
4.0	A participar al Ayuntamiento y á la autoridad más inmediata, si alguna persona se introdujera á cortar ó extraer maderas de los montes de la finca, impartiendo el auxilio necesario para impedirlo.
, 5.0 A reintegrar el papel sellado y abonar todas los demás gastos que ocasione el contrato y expediente de subasta, como son la escritura, testimonio de la misma que ha de quedar unido al expediente, anuncios en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia y aviso en los dos periódicos de esta localidad.
6.° A constituir la fianza definitiva expresada en el presente pliego.
7.0	A dejar á favor del Municipio, sin derecho á exi-jir indemnización de ninguna clase, todas las bien hechurías que existan en la finca al vencimiento del contrato, á más de las cuarenta mil matas de café.
8a El contrato de arrendamiento se hace á riesgo y ventura para el arrendatario, sin que por ninguna causa pueda solicitar alteración en el precio, y sí solamente la rescisión, si por circunstancias de fuerza mayor se viese obligado á abandonar la finca, siempre que los hechos sean de pública notoriedad, ó se comprueben debidamente; no teniendo derecho en este caso el arrendatario á exijir del Ayuntamiento indemnización alguna.
9a Si por cualquier motivo dejase la finca de pertenecer al Municipio y no conviniera al nuevo dueño continuar el arrendamiento hasta todo el tiempo fijado en este contrato, quedará desde luego rescindido; pero en este caso las mejoras todas que hubiese en la finca se pagarán al arrendatario, en justa tasación
10.	Si al terminar el quinto año del arrendamiento no se hallasen sembradas y en buenas condiciones las cuarenta mil matas de café, quedará rescindido el contrato y á favor del Ayuntamiento la fianza definitiva, con más las mejoras todas que haya en la finca, sin que el arrendatario tenga derecho á indemnización.
11.	Un año antes del vencimiento del contrato de arriendo, se constituirá en la finca un delegado del Ayuntamiento, para que con el arrendatario y tres testigos se forme inventario duplicado y á un tenor de cuantas mejoras existan en la finca, quedando obligado el arrendatario á conservarlas para su entrega al vencimiento del contrato, salvo los casos fortuitos debidamente justificados. Uno de esos ejemplares, después de aprobados por el Ayuntamiento, será devuelto al arrendatario.
12.	Las faltas que se noten en la propiedad al hacer entrega de la finca el arrendatario, salvo siempre los casos de fuerza mayor, serán á perjuicio del mismo, pagando los desperfectos á justa tasación, con más unamultaequivalente al duplo de la cantidad en que se hubiesen tasado los perjuicios.
13.	La falta de pago de la renta en la forma consignada dará lugar al desahucio, dándose por terminado el contrato á perjuicio del arrendatario, que perderá la fianza definitiva é indemnización además al Municipio los daños y perjuicios á que hubiere lugar en derecho.
14.	Las cuestiones que puedan suscitarse entre el Muy Ilustre Ayuntamiento y el arrendatario por consecuencia del contrato de arrendamiento, serán resueltas según lo determina el Real decreto de 4 de Enero de 1883, fijándose desde ahora el Juzgado de primera instancia de esta ciudad, para los actos judiciales que fueran necesarios en su oportunidad.
Modelo de proposiciones.
D. N. N . . vecino de . . . enterado del anuncio publicado en (tal periódico) y de los requisitos que se señalan para el arrendamiento de la hacienda «Jibacoa» de los
Propios del Ayuntamiento de Trinidad, toma á su cargo la misma por la totalidad de (tantos pesos, oro español, par gaderos anualmente en tal forma), ó en la proporción establecida por el pliego de condiciones, al que se ajustará para los efectos del arrendamiento, acompañando la constancia de la fianza provisional y la cédula personal que le corresponde.
(Fecha y firma del interesado).
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Presidencia.
Aprobado por el Ilustre Ayuntamiento de mi presidencia, el pliego de condiciones para el remate del propio y arbitrio «Plaza del Mercado,» por los años de 1894 á 95 y 1895 á 96, bajo el tipo de veintiséis mil pesos, y acordado que la subasta simultánea tenga lugar á las 12 del día 8 del mes de Agosto próximo, en la Casa Consistorial, ante la Comisión de remates, y en la Habana ante el funcionario en quien se digne delegar el Excmo. Sr. Gobernador general, con arreglo al citado pliego de condiciones que á continuación se inserta; se hace público por este medio para general conocimiento.
Cárdenas, Julio 3 de 1894.— Valentín J. Alcaraz.
Pliego de condiciones formado por la Comisión de Hacienda del Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas, para rematar en pública subasta el arrendamiento del propio y arbitrio «Plaza del Mercado» de dicha ciudad, por el término de dos años, que vencerán en 30 de Junio de 1896.
ia Como tipo mínimum se fija á este propio y arbitrio un producto de veintiséis mil pesos oro anuales, y no se admitirá proposición que no cubra esta cantidad.
2a Las proposiciones' se harán con arreglo al modelo inserto al final, en pliego cerrado, en papel del sello 12, é indispensablemente acompañadas de la cédula personal del interesado y de una certificación del Depositario municipal de Cárdenas, ó del Tesorero general de Hacienda de la Habana, según el caso, que acredite haber constituido un depósito de mil quinientos pesos en oro, para poder optar á la subasta.
Este depósito se devolverá inmediatamente á los que no resulten rematadores, y se retendrá el de aquél á quien se le adjudique provisionalmente la subasta, para ampliarlo, devolvérselo ó perderlo cuando llegue el caso, según proceda.
3a Si resultasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas para el Ayuntamiento, se abrirá entre sus autores una puja verbal á la llana, por espacio de diez minutos, pasados los cuales se adjudicará el remate provisionalmente, á favor del que mejor oferta hiciere, ínterin recaiga la resolución del Ayuntamiento.
4a Se celebrarán dos subastas simultáneas en el dia y hora que señalen las convocatorias: una en Cárdenas ante la Junta de remates del Ayuntamiento, y otra en la Habana ante el funcionario que designe el Gobierno general.
5a En un plazo que no excederá de 15 días, resolverá el Ayuntamiento sobre la validez ó nulidad del acto de la subasta, notificándolo al interesado.
Si la resolución es favorable, deberá el rematador ampliar el depósito provisional hasta la suma de tres mil pesos oro, que, una vez ingresada en la Depositaría de este Municipio, constituirá la fianza definitiva que se exije para garantizar el cumplimiento del contrato.
Si al rematador conviniese constituir la fianza definitiva de que trata el párrafo anterior, en acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, podrá hacerlo; pero para que le sea admitida, deberá solicitarlo en instancia,'y extender la fianza á una tercera parte más del valor que tengan en plaza las acciones; lo que se comprobará mediante certificación de Notario comercial de esta plaza, que presentará al hacer el depósito.
La fianza definitiva deberá presentarse dentro de los diez días siguientes al de la notificación del Ayuntamiento, pasados los cuales, sin haberlo efectuado, se entenderá que el rematador renuncia á sus derechos, y perderá su depósito provisional en beneficio de los fondos municipales, sacándose el arbitrio á nueva licitación.
6a Si entre los postores de Cárdenas y la Habana, resultasen dos con iguales proposiciones ventajosas, y en ambos lugares se les hubiese adjudicado provisionalmente la subasta, el Ayuntamiento citará á ambos rematantes para una licitación entre ellos sólos, ante la Junta de este Ayuntamiento, púdiendo concurrir por sí ó por medio de apoderado especial; advirtiendo que si sólo se presentase uno, se le adjudicará la subasta al que se presente, y si concurriesen los dos, y ninguno mejorase sus proposiciones, ó los mejorasen en iguales términos, se dará la preferencia al autor de la presentada en Cárdenas.
7a Si resultare el rematador en definitiva, un proponente de la Habana, se entenderá que no hay la ampliación que trata la condición 5a, sino la totalidad de la fianza que deberá prestar en la Caja municipal; proveyéndosele después de un atestado, con el que reclamará de la Tesorería general de Hacienda, el depósito que hizo para optar á la subasta.
8? Los derechos que adquiere el rematador por virtud de este contrato, son: percibir de las personas que los ocupen, un alquiler de 60 pesos oro mensuales, por cada una de las 15 casillas de esquina y de la rotonda que existe en la Plaza del Mercado; 25 pesos oro mensuales, por cada una de las 24 casillas del centro de las gabrias; 25 pesos en oro mensuales, por cada uno de los diez colgadizos de esquina; 2o pesos oro mensuales, por cada uno de los 18 colgadizos de centro; 20 pesos oro mensuales, por cada uno de los diez puestos fijos de esquina; 15 pesos oro mensuales, por cada uno de los cuatro puestos fijos de las plazuelas; 4 pesos 25 centavos oro mensuales, por cada uno de los 32 cuartos de la planta alta y 30 centavos oro diario, por cada mesa de pescado de las de reglamento, ó sea, de dos varas
de largo por una de ancho, y en proporción por las de mayor tamaño, según sea ésta.
Los puestos ambulantes que sé establezcan en los patios ó plazuelas, pagarán 15 centavos oro diarios, por local de dos varas de largó por una de ancho. Las mesas que el Ayuntamiento ó el Regidor de plaza permita poner en las entradas ó donde no estorben el tránsito público, abonarán 30 centavos diarios.
Por cada serón de mercancías que conduzcan los abastecedores, se abonará 13 centavos oro, ó sea el importe de un puesto ambulante. (Se entiende por serón, respecto á los plátanos, 60 manos, y á las demás viandas, frutas, etc., la carga de una caballería).
Los caballos de los vendedores irán al corral destinado al efecto, y pagarán por cada uno, diez centavos plata, excepto el de monta.
El rematador podrá cobrar en plata, con el descuento que tenga ésta el mes anterior, á cuyo efecto, pondrá demanifiesto al público, una tablilla, autorizada por el Regidor de mes, en que conste la cotización.
9a El rematador podrá cobrar diario, semanal ó mensualmente, los alquileres de todos los locales y puestos ocupados, y podrá ejercitar la gestión inmediata é interior en el edificio, por sí ó por medio de delegados, y fuera de él, la vigilancia conveniente, debiendo tener la aprobación del Alcalde municipal^ el nombramiento de estos delegados.
10.	Es obligación del rematador practicar un baldeo general en los departamentos y galerías, de 10 á 11 de la mañana, y barrer perfectamente todos los días de 3 á 4 de la tarde, con arreglo al reglamento de plaza.
Asimismo cuidará de la conservación del edificio, de los sumideros, bombas y demás útiles y enseres que allí existan de la propiedad del Ayuntamiento.
Si por falta de aseo se tupiesen los sumideros, será de cuenta del rematador su limpieza, hasta que queden útiles para el servicio; siendo además responsable á los perjuicios que se originen.
11.	A la terminación de este contrato y por lo menos un mes antes de entregar el edificio al Ayuntamiento, ó á quien éste disponga, deberá el rematador dar lechada á la parte exterior del edificio, pintura al interior de los techos, incluso la cúpula de la rotonda y ventiladores, y pintura blanca á la parte interior de dichos techos; debiendo también pagar el rematador, todas las reparaciones que en el edificio, barandas, pisos, aceras y techos se ofrezcan, durante el tiempo del contrato, salvo aquéllas que provengan de casos fortuitos, y aun en éstos, si el costo de la reparación no pasa de 25 pesos oro.
12.	Las letrinas que existen en el solar destinado & depósito de caballos, deberán estar constantemente en el mejor estado posible, y siempre que haya necesidad de vaciarlas y componerlas, será por cuenta del rematador.
13.	El pago del importe en que se contrata este propio y arbitrio, se hará por mensualidades adelantadas en oro, y entregando por cada una la cantidad que corresponda con arreglo á la subasta.
14.	La duración de este contrato, será desde el día que se le designe por el Ayuntamiento, hasta el 30 de Junio de 1896; entendiéndose que si para aquella fecha, no hubiese nuevo contratista, por cualquier causa que fuera, estará el actual obligado á continuar este compromiso, por un plazo que no excederá de tres meses, al cabo de los cuales se dará por terminado definitivamente, y se le devolverá la fianza, previa cancelación y liquidación de todas, sus responsabilidades.
13. Será de cuenta del Ayuntamiento el pago de la pluma de agua que en la pescadería tiene establecida el acueducto.
16.	El contratista se sujetará para el régimen interior de la Plaza, á lo que prescribe el reglamento vigente, excepto el artículo 13 del reglamento, derogado por no percibir hoy el Ayuntamiento contribución directa; y los casos no previstos se decidirán por el Regidor Inspector, púdiendo apelarse de su resolución ante el Ayuntamiento.
17.	Las diferencias que se susciten durante este contrato, se someterán al Tribunal competente de esta ciudad, con los recursos que las leyes determinan.
18.	Es obligación del rematador el pago del papel de reintegro, por el sellado que debe usarse en el expediente, los honorarios de Notarios que asistan á los remates, los costos de papel, escrituras, testimonios y copias necesarias, los anuncios en los periódicos, la contribución de Hacienda y sus recargos y premios que por concepto de Subsidio industrial debe satisfacer el contratista; no dándole posesión, mientras no haya llenado estos requisitos, aunque se hayan declarado desiertas subastas anteriores.
19.	El contratista no podrá rescindir este contrato por ningún concepto; y si por faltas en su cumplimiento se ve obligado á hacerlo el Ayuntamiento, serán de cuenta del mencionado contratista los daños y perjuicios que la rescisión origine.
20.	Si en el transcurso del tiempo por que se subaste el arrendamiento de este propio y arbitrio, determinase el Ayuntamiento hacer alguna alteración en los alquileres que hoy tienen señalados los diferentes locales de la Plaza del Mercado, se pondrá de acuerdo con el rematador parala modificación del contrato en lo que á esto se refiere.
21.	Las multas á que diese lugar el contratista por faltas en el cumplimiento de sus obligaciones y del reglamento del Mercado, serán, el mínimum de 5 pesos y el máximum de 50, á juicio del Ayuntamiento, según la gravedad de la falta, y se harán efectivas de su fianza, si no las hubiese pagado dentro de los tres días de impuestas; debiendo en tal caso, reponer la fianza antes de otros tres días, pues ésta deberá permanecer integra hasta la terminación del contrato.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . ., vecino de . . . . , según cédula personal que acompaña, y certificado del depósito prevenido para optar á la subasta, enterado de las convoca-