GACETA DE LA HABANA
707
I5S° pesos, sobre Cuba 7, á favor de la misma doña Francisca; otra de 240 pesos, sobre O’Reilly 73, á favor de don Cristóbal y doñ Fernando Zayas; otra de 1250 pesos, sobre O’Reilly 10, á favor de don Francisco Barreto Aran-gón; otra de 250 pesos, sobre Damas 47, á favor de don Cristóbal y D. Fernando Zayas; otra de 550 pesos, sobre Salud 73, á favor de doña Mariana Figueroa; otra de 210 pesos; sobre O’Reilly 71, á favor de don Cristóbal y don Fernando Zayas.
D. José'Bruzón y don Emilio Iglesias: censo á favor de doña Bárbara y doña Micaela Barrutia, sobre las casas Omoa 7, San Joaquín 11, 44 y 42 y un terreno en la calle de Omoa.
D. Juan Anacleto: censo de 300 pesos, sobre Gente-1 sio núm. 5.
D. Blas Morejón Alcalde: censo de 200 pesos en oro, sobre la casa Corrales 84, y otro de 200 pesos, sobre la húm. 86 de la misma calle.
Sucesión de don Antonio Frías: censo de 1500 pesos sobre los solares núms. 4, 5 y 6 de la manzana 23 del Carmelo; otro de 500 pesos, sobre el solar núm. 12 de la mangana 7, del Vedado; otro de 500 pesos, en el solar .12 de la manzana 12, del Vedado; otro de 500 pesos, en el solar núm.. 11 de la manzana 12, del Vedado; otro de 1000 pesos, en los solares 9 y 10 de la manzana 12, del Vedado; otro de 1000 pesos, en los solares 7 y 8 de la manzana 12, del Vedado; otro de 500 pesos, en el solar núm. 4 de la manzana 12, del Carmelo; otro de 500 pesos, en el solar núm. 10 de la manzana 22, del Vedado; otro de 1000 pe--sos, en los solares núms. 7 y 8 de la manzana 22, del Vedado; otro de 1500 pesos, en los solares 4, 5 y 6 de la mangana 25, del Vedado; otro de 1000 pesos, en los solares 5 y 6 dq la manzana 22, del Vedado; otro de 1500 pesos, en los solares 1, 2 y 3 de la manzana 22, del Vedado.
Sucesión de don Manuel Castro Palomino: imposiciones y dominio sobre la casa Santa Clara núm. 2«; antes, hoy 16.
Dororus y Woodivar: dominio de la casa San Ignacio
104.
D. Manuel de Castro Palomino: Capellanía Laical, sobre la casa núm. 203 de la calle de Corapostela.
Sucesión de don José Velázquez: dominio de la mitad de la casa calle de San Ignacio núm. 104.
Condes Casa Bayona: imposición 465 pesos en casa Compostela 116; 316 pesos en Picota 16; 375 pesos en Merced 36; 540 pesos en Compostela 118; 260 pesos en Compostela 119; 1400 pesos en Quinta Garcini; 500 pesos, Amargura, sin número; otro sin expresar cantidad, Cuba 66 esquina á O’Reilly.
D. Antonio Bertematti: censo de 100 pesos oro, en la casa calle de la Maloja núm. 17; otro de 200 pesos, en Angeles 43.
Archicofradía del Stmo. Sacramento del Espíritu San-to: imposición 100 pesos, Amargura 72; 200 pesos, Amargura 74; 1000 pesos, Sol 26; 200 pesos, San Ignacio 77; 330 pesos, Riela 7, y 6000 pesos, en Obispo 84.
Archicofradía de las Animas del Purgatorio de la Iglesia del Espíritu Santo: censo de 300 pesos, en Obispo 26; otro de 800 pesos, en Amargura 12; otro de 600 pesos, Teniente Rey 56; otro de 165 pesos, Tejadillo 19; otro de 120 pesos, en Tejadillo 21; otro de 600 pesos, Sol 58; otro de 275 pesos, en Sol 32, y otro de 200 pesos, en Teniente Rey 75.
D. José Bruzón, representante de don Antonio Frías: censo sin expresar cantidad, sobre los solares núm. 7 de la manzana 28, del Védado; núms. 4 y 5 de la manzana 27, del mismo; 12 solares de la manzana 4a y los solares 3 y 4 de la manzana 18; 1 solar de la manzana 18 con frente á la calle 9a; los solares 11 y 12 de la manzana 24, del Vedado; 4 de la manzana 28, Vedado; 1 y 2 de la manzana 37, del Carmelo; 3 de la manzana 26, del Vedado; il/í solar de la manzana 20, del Carmelo; núm. 4 de la manzana 35, del Carmelo; núita. 4 de la manzana 28; solar núm. 5 de la manzana 28; núm. 9 de la manzana 21, del Vedado; 10 de la manzana 20; número 7 de la manzana 48, del Carmelo.
Da Amalia Balaguer y Morales y D: Antonio Balaguer y Morales, censos: 1 de 100 pesos, sobre 1 cuarto de solar de la parcela número 53 de los terrenos conocidos por Omoa ó el Horcón, que ocupa la casa calle del Castillo número 46; otro de 160 pesos, sobre las accesorias de la casa calle Nueva de la Pila, número 2; otro de 175 pesos, sobre la casa calle del Castillo número 57; otro de 80’80 pesos, sobre la casa calle del Castillo número 44; otro 400 pesos de los terrenos de la casa calle de Omoa número 11.
Dg. Justa Mayna: imposición de 2500 pesos que grava la casa sita calle del Blanco número 60.
El Párroco de la Iglesia del Espíritu Santo, 9 censos: 1 de 100 pesos, sobre la casa número m de Obrapía; otro de 500 pesos, sobre la de Cuba J i; otro de 300 pesos que grava la de Sol 86; otro de 199*50 pesos, sobre la de Oficios 88; 1 de 100 pesos en la de Obrapía número 113; otro de 200 pesos en la de Jesús María número 57; otro de 200 pesos en la de Desamparados número 30; otro de 300 pesos en la de Cuba 143 y 1 de 100 pesos en Ja de Villegas número 12.
El Estado, alcabala: 683*05 pesos, sobre la casa Merced 75; derechos de hipoteca: 240 pesos que grava la finca en Marianao, según consta á fojas 148 y 149, tomo 4, Ayuntamiento; derechos hipotecarios: por 5592*69 que gravan las casas Obrapía 25, Empedrado 57, Lamparilla 16, industria 140 y la 142, Calzada del Monte 400, 402, 404; Y cuartas partes de la quinta Corina, Calzada de Buenos Aires; Y del terreno yermo frente á la quinta Corina, antes citada.
Conde O’Reilly: 1559 pesos 2 reales en terreno Luyanó; 784*89 pesos, Luyanó 80; 774*35 pesos, Luyanó 82; 41 * pesos 5 reales, Luyanó paño número 2, casas 52 y 54; 350 pesos, Yt solar Luyanó, paño número 3, casa ifúm. 53; 250 pesos, Yt solar casas números 34, 36 y 38; 437 pesos,
1 terreno en el Luyanó; 350 pesos, 1 terreno paño núm. 2; -250 pesos en medio solar Luyanó casa número 66; 5098 pesos, 1 solar en el Luyanó; 6282 pesos, 1 solar al lado del de Estanillo, en Jesús del Monte.
‘ D. Guillermo Delane: anotación embargo, Lealtad número 60; traslación dominio, Maloja número 6; trascripción propiedad/Lealtad 62.
D. Antonio Franchi Alfaro, por doña Concepción Vinageras: sin especificar fincas ni derechos.
( Continuarái).
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaría general.
Debiendo proveerse las escuelas vacantes de este distrito que se expresan en la relación adjunta; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á las mismas, para que el plazo de treinta días, contados desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública á qne corresponda la escuela, á que aspiren.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. I., se publica para general conocimiento.
Habana, 8 de Octubre de 1894.—El Secretario general, Dr% y. Gómez de la Maza.
RELACION QUE SE CITA.
Provincia de la Habana.
Por concurso único.—Incompleta para varones del barrio Cotorro, término municipal de Santa María del Rosario, dotada con el sueldo anual de 300 pesos, 75 pesos para material, casa y retjibuciones legales.
Provincia de Pinar del Río.
Por concurso de traslación.—La elemental para varones del pueblo de Quiebra Hacha, término municipal del Mariel; y la de igual clase para niñas del pueblo de San Luis, dotada cada una con el sueldo anual de 6oo"pesos, 150 para material, casa y retribuciones legales.
Por concurso único.—Incompletas para varones: una del barrio Marcos Vázquez, término municipal de Pinar del Río; una del barrio Ceiba, término municipal de Cabañas; una del pueblo de Baja; una del poblado de las Pozas y otra del barrio del Aguacate, término municipal de Bahía Honda.—Mixtas: una del barrio Fxancisqo, término municipal de Baja; una del barrio rural de las Pozas; otra del barrio La Mulata y otra del barrio Manimaní, término municipal de Bahía Honda.—Para niñas: una del poblado de las Pozas y otra del barrio Aguacate, término municipal de Bahía Honda, dotadas cada una con el sueldo anual de 300 pesos, 75 para material, casa y retribuciones legales.
Provincia de Matanzas.
Por concurso único..—Incompletas: una para varones del barrio Las Ciegas y una mixta del barrio Laguna Grande, término municipal de San José de los Ramos, dotadas cada una con el sueldo anual de 300 pesos, 75 pesos para material, casa y retribuciones legales.
Provincia de Santa Clara.
Por concurso único.—Incompletas para varones: una del barrio Caunao, término municipal de Cienfuegos; una del barrio San Vicente, término municipal de la Esperanza y otra del barrio Taguayabótí, término municipal de las Vueltas.—Para niñas: una del barrio Guasimal, término municipal de Sancti Spíritus, dotadas cada una con el sueldo anual de 300 pesos, 75. para material, casa y retribuciones legales.
Provincia de Santiago de Cuba.
Por concurso único.—Incompletas: una para varones del poblado de Samá, término municipal de Holguín; una mixta del barrio Braguetudos y otra del barrio Guayabo, término municipal de Mayarí y otra de la misma clase del poblado de Yara, término municipal de Manzanillo, dotadas cada una de ellas con el sueldo anual de 300 pesos, 75 para material, casa y retribuciones legales.
Provincia de Puerto Príncipe.
Por oposición.—La Superior para varones de la capi-! tal, dotada con el sueldo anual de 1500 pesos, 375 para material, casa y retribuciones legales.
La Elemental para varones del pueblo de Santa Cruz del Sur, dotada con el sueldo anual de 600 pesos, 150 para material, casa y retribuciones legales.
Por concurso de traslación.—La elemental para niñas del pueblo de Santa Cruz del Sur, dotada con el sueldo anual de 600 pesos, 150 pesos para material, casa y retribuciones legales.
Por concurso único.—Incompletas mixtas: una del barrio Magarabomba, término municipal de Puerto Príncipe y otra del barrio Punta Alegre, término municipal de Morón, dotadas cada una con el sueldo anual de 300 pesos, 75 para material, casa y retribuciones legales.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
SECCIÓN PROVINCIAL DE ATRASOS.
Negociado de Contribuciones.
Aviso.
Ignorándose el domicilio de doña Matilde Denis, por virtud del presente se le cita para que en término de ter-
cero día concurra á esta Administración y Sección provincial de Atrasos, á fin de ser notificada de lo que resulta adeudar por contribuciones de los ejercicios 1887 á 88 y 1891 á 92, ambos inclusives, por. la casa Campo Santo número 65, en Guanabacoa, por si quiere acojerse á los beneficios del artículo 15 de la léy de Presupuestos.
Habana, 5 de Octubre de 1894.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Ignorándose el domicilio de don Modesto Suárez, se le cita por medio del presente, á fin de que en término de tercero día, concurra al Negociado de Contribuciones en eh la Sección provincial de Atrasos, á ser notificado de lo> que resulta adeudar la casa Lealtad 144, en esta ciudad, por si quiere acogerse á los beneficios que concede el artículo 15 de la ley de Presupuestos.
Habana, Octubre 8 *de 1894.—Ricardo de Cubells.
Ignorándose el domicilio de doña Josefa Blandino, por el presente se le cita para que en término de tercero día concurra al Negociado de Contribuciones de la Sección provincial de Atrasos, á notificarse de lo que por contribuciones adeuda la casa Rayo 13, en esta población, y por si quiere acogerse para el pago á los beneficios que señala el artículo 15 de la ley de Presupuestos.
Habana, 9 de Octubre de 1894.— Ricardo ae Cubells.
Negociado de Bienes del Estado.
Venciendo en el presente mes de Octubre los pagarés que se expresan en la siguiente%relación, se anuncia poi este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representantes legales concurran para hacerlos efectivos en esta Administración, dentro de los quince días siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la vía de apremio, con arreglo á la ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, 2 de Octubre de 1894.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Relación que se cita.
OTORGANTES.	Concpto	Plazo.	Vencimiento.	Importe. Pesos. Cts
D. Raimundo Cabrera 		B. del E.	80	i«; Otbre. 1804	470 .
Da Rita Plana . .	Id. id.	80	18 id. id.	500 •
D. Antonio Macías	Id. id.	60	2 id. id.	33° 27
Don Pedro Betan court		Id. id.	99	10 id. id. *	121I20 1
Negociado de Censos.
Embargadas por esta Administración de Hacienda las 20 caballerías de tierra que componían antiguamente el ingenio Stma. Trinidad, ubicado en los términos municipales de Bejucal y Managua, para responder al importe de los réditos de censos que reconocen á favor del Estado y procedentes de las extinguidas Comunidades religiosas; apareciendo pertenecer 11Y caballería de tierra á los herederos de D. Bernardo Rives Noriega y á D. Joaquín S. Valdés, y de cuyas 20 caballerías fueron dueños antiguamente D. Domingo y D. Baltasar de Sotolongo; esta Administración ha dispuesto la tasación de las mismas, y citar á los demás hipotecarios que según certificación dei Registro de la Propiedad resultan ser: La Capellanía de Da María Chirino; ídem de Dg. Bárbara Palacián; el Colegio Seminario de Cuba, y la Sra. Condesadle Jaruco; pox si íes convienen intervenir en la citada tasación y subasta á cuyo fin deberán personarse en forma, dentro del término de 10 días.
Habana, Septiembre 26 de 1894.—Ricardo de Cubells.
ADUANA DE LA HABANA.
El lunes 15 del actual, á las 12 del día se rematarán en los almacenes de esta Aduana los efectos siguientes: 1 caja rotulada E. Benítez, conteniendo 2 cuadros con retratos, retasados en 9 pesos en oro.
Igualmente se rematarán 2 cajas marca V. M. Julve, conteniendo cuadros y anuncios de la Equitativa, retasados en 18 pesos en oro.
Igualmente se rematará 1 caja marca O. R. P. número 1, conteniendo 9 docenas bolas de madera, para adornos de lámparas, retasados en 18 pesos en oro.
Igualmente se rematarán 3^ barriles fundiciones de hierro, marca J. J. Ariosa, con peso bruto de 1050 kilos, retasados en 56 pesos en oro.
Igualmente se rematarán 3 cajas marca E. P. conteniendo 34 kilos de la partida 46 y 82 kilos de la partida 47, retasados en 10 pesos en oro.
Igualmente se rematarán en la Inspección de muelles, departamento de San José, 44 barriles vino, tasados en 96 pesos en oro.
Igualmente se rematarán en los mismos almacenes, 6 cajas de loza, marca J. L., números 2089/90-2038-2744-2039/40, conteniendo 1669 kilos en tazas bolas y 196 kilos en accesorios para lámpara de cristal y servicios de mesa, retasados en 440 pesos 16 centavos en oro.
Igualmente se rematará en los almacenes de esta Aduana, 1 estufa de hierro, retasada en 3 pesos en oro.
Habana, Octubre 10 de 1894.—Aníbal Arríete.
El lunes 15 del actual, á las 12 del día, se rematarán en los Almacenes de esta Aduana, una caja marca H. t conteniendo 10 kilos alambre galvanizado en alcayatas*^ la partida 308 de los antiguos aranceles, tasados 2 pesos en oro.