590
GACETA DE LA HABANA
GUANTÁNAMO.
Don Armando de Zayas y Ochoa, Jue2 de instrucción en propiedad de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Julio Cortina, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que por hurto dé animales; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le de clarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bástantelos Estrados dei juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á toas las autotoridades civiles y militares, procedan á la.busca y.captura del citado individuo, que es natural de May ari, vecino de ésta, soltero, de campo, de 23 años, hijo de Miguel y de Manuela, y su remisión á la cárcel de esta villa.— Guantánamo, 10 de Septiembre de 1894.—Armando de Zayas. El Secretario, Angel Díaz.	1436 I 22
PUERTO PRINCIPE.
Don Josá Pineda ' y Peláez, Juez de instruccióu de esta ciudad y su partido.
Por el presente edicto cito, llamo y emplazo á don Juan Martínez, cuyo segundo apellido se ignora, para que en el término de 9 días, que al efecto se señalan, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á dar sus descargos en el suma rio número 146, qne contra él se instruye por el delito de estafa; bien entendido, que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, pues de lo contrario será declarado rebelde y le parará el perjuicio que huciere lugar con arreglo á la ley.—-Y encargo y ruego así á las autaridades civiles y militares y demás agentes de la policía judicial que él presente vieren, dispongan la captura y remisión á la cárcel de esta ciudad del expresado don Juan Martínez, de cuyo individuo sólo sé han podido adquirir las señas personales siguientes: estatura baja, de regular grueso y como de 20 años de edad, de barba cerrada-y por su acento parece peninsular.—Puerto Príncipe, 13 de Septiembre de 1894.—José Pineda.—José A. Carnesol- j tas.—«Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro ! Ja presénte en Puerto Príncipe.—Fecha ut supra.—José A. Carnesoltas.	1451 I 22
SANTIAGO DE CUBA.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, juez de primera instancia é instrucción del distrito Norte.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo don Javier Montero Fonsecá, para que dentro del término 10 días Contados désde lá primera publicación, se presente en este juzgádo, Cálle de San Félix, baja, 19,iá responder de ios cargos que lé resultan en la causa que séle sigue por estafa; apercibido sj no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.-Por tanto/ requiero á todas las autoridades así civiles como militares que tan pronto sepan él paradero dé dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción á la cárcel de esta ciudad, á disposición de este juzgado.—Y para general conocimiento se fija y pública la présente.-Santiago de Cuba, Septiembre 11 de 1894.—Llerándi.—Ante mí, Alberto Espinó.
1434	I 22
Don Antonio Sájcedo y de las .Cuevas, juez de 1.a instancia y de instrúcción del distrito'Sur de esta ciudad.
Por lá presenté requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Emilio, Be jar aúó, natural dé Mayan Abajo., soltero, de campo, hijo dé Cecilia, de estatura bája, regordete^ pelonegro, bi-gote "creciente y ojos verdosos, para que en el improrrogable término dé 9 días, que empezarán á contarse, desde el siguiente al en que se publique por primera vez esta requisitoria eh la Gaceta oficial de la Habana, se presente en la cárcel de esta ciudad, á, responder de los cargos que hasta ahora le resultan en la Càusa que se le sigue por rapto de Candelaria Gutiérrez; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le ad-ministrará justicia y, caso contrario, se le declarará rebelde y contumaz, parándole el perjuicio á que hubiere lugar.-Ai propio tiempo, qn nombre de S. M. el Rey, exhorto y requiero á to- ¡ das las.;autoridades civiles y militares que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y remisión á la referida cárcel, pues así lo he dispuesto.-Santiago de Cuba, Septiembre 12 de 1894.-Salcedo.—Juan Montes.
1435	I . 22
Don Antonio Salcedo de las Cuevas, Juez de 1.a instancia y de ^instrucción del distrito Sur dé esta ciudad y su partido judicial.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Ramón Jiménez, de estatura baja, grueso, color blanco, bigote naciente, ojos rubios y una cicatriz en la cara, para que en el improrrogable término de nueve días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en causa que se instruye por falsificación¿ cierto y seguro de qué si así lo hiciese, se le administrará justicia, y caso contrario, se le declarará rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar con areglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre dé$. M. el Rey (q. D. g.), y durantesu menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridares así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediáta captura y conducción al lugar indicado y á disposición dé éste Juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, Septiembre ,13 de 1894,—Salcedo.—Pedro J. Fornaris.
1439	I 22
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, juez de 1.a instancia del distrito Norte de esta ciudad y su partido judicial.
Hago saber: que en él juicio abintestato del ultramarino don Arturo Méndez Alvarez, natural de Oviedo, he dispuesto se convoque por término de 3 meses á las personas que se consideren con derecho á la herencia, á fin de que comparezcan á justificarlo; con apercibimiento de tenerse por vacante la herencia si nadie la solicitare.-n-Cuba, Septiembre 6 de 1894.— Calixto Llerandi.—Alberto Espino
1440	I 22
Juzgados Municipale*
dar incurso en la multa de 25 pesetas, si no lo verifica.—Ma-rianao y Septiembre 12 de 1894.—El Secretario, J. Guillermo Díaz.	1412 I 22
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 25 DE SEPTIEMBRE DE 1894.
SANTOS DEL DIA.
Martes.—Santa María Cervellón.
[Circular en Santa Clara.]
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba
EDICTO.
Recaudación de Contribuciones.—A los Contribuyentes del Término municipal de la Habana.—Primer aviso de cobranza del Primer trimestre de 1894 Á 1895, por contribución de fincas urbanas.
La Recaudación de Contribuciones hace saber:—Que el día 25 del que cursa, empezará la cobranza de la contribución correspondiente á este Término municipal, por el concepto, trimestre y año económico arriba expresados, así como de los recibos del primer semestre y anuales, de igual ejercicio, y los de otros años anteriores, ó adicionales, que por rectificación de cuotas ú otras causas no se hubiesen puesto al cobro hasta ahora.
La referida cobranza tendrá lugar todos los días hábiles, desde las 10 de la mañana á las 3 de la tarde, en este Establecimiento, callé de Aguiar números 81 y 83, y terminará el 25 de Octubre próximo entrante.
Lo que se anuncia en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 14 de; la Instrucción de procedimientos contra deudores á la Hacienda pública, y demás disposiciones vigentes. .
En la Habana á 14 de Septiembre de 1894.—El Subgo-bernad(k, fosé Godoy García.—Publíquese.—El Alcalde municipal, Segundo Alvarez.
^j^cji^roioís.
EDICTOS
Para la celebración del Matrimonio Civil LIBROS PAKA EL REGISTRO CIVIL.
Se venden en el despacho de esta imprenta
LEGISLACION DE MINAS
MANDADA ^ OBSERVAR M ESTA ISLA
y que comprende la Ley de 6 de Jalio de 1859, reformada por la de 4 de Marzo de 1868, el Reglamento para su ejecución de 24 de Julio y la# bases generales para la nueva legislación de Mi ñas de 29 de Diciembre de 1884, así como las órdenes de 18 de Mayo de 1869, 9 de Mayo y 30 de Noviembre de 1870, la Ley de 24 de Jub> la Real orden de 18 de Diciembre de 1871; las Reales órdenes de 23 de Diciembre de 1873, 4 de Mayo, 13 de Junio y l.° de Julio de 1879; la Real orden de 3 de Abril de 1876; la de 14-de Marzo de 1877; las de 4, 6 y 17 de Mayo de 1881; la de 26 de Mayo de 1882; la de 21 de Julio de 1884; y la de 30 de Junio de 1887.
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á i 1 oro el ejemplar.
L1Ï GENERAL DI OBRAS PUBLICAS
de la Isla de Cuba.
MARIANAO.
El jue? municipal de este término, por ante mí, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, que por 3 números consecutivos de la. Gaceta Oficial, se convoque al moreno don Ramón Cruz, natural de Artemisa, vecino que era de la.finca «El Recusita», en este término, soltero, fogonero, y de 26 años de edad, á fin de qué comparezca en este juzgado, el día 26 del eorriente, á la una de la tarde, asistido de las pruebas de que intente valerse, para la celebración del acto señalado para dicho día y hora en el juicio que se sigue contra el de igual clase don Rafael Torres, por lesiones al primero; apercibido, de que
V
REGLAMENTO PARA SU EJECUCION.
Adicionada con todas las disposiciones posteriores publicadas hasta el día, que aclarai y modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 1 peso plata el ejemplar.
i
ESCRIBANO DE GOBIERNO
— Y —
NOTARIO PUBLICO
Se ofrece en su nuevo domicilio, i CALLE DEL EMPEDRADO, NUMERO ai
REGLAMENTO
PARA LA
Imposición, Administración y cobranza
DEL
IMPUESTO DE CEDULAS PERSONALES
EN LA
ISLA DE CUBA, reformado con fecha 23 de Junio de 1893.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos oro el ejemplar.
REAL DECRETO creando en ¡as Islas de Coba y Puerto Rico
P AUDIENCIAS BE LO CRIMINAL
para coooeer en única instancia en Juicio Oral y Público.
Se baila de venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á 40 centavos plata el ejemplar.
ARANCEL
De les honorarios qne devengaran los Registradores de la propiedad
EN LAS ISLAS DE CUBA y PUESTO RICO
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 25 cts. plata el ejemplar.
ARANCELES JUDICIALES
PARA LOS
negocios civiles en las islas de [Cuba, Puerto Rico y Filipinas.
Se venden en esta imprenta en turma de folleto y para colocar en cuadros, alprecio de cincuenta centavos cada ejemplar.
LEY
PARA EL EJERCICIO DEL DERECHO
DE
■ßßOOIßOIO J?,
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
Y
LEY DE REUNIONES PUBLICAS ■para la Isla de CvJba.
Adicionadas con las últimas disposiciones que aclaran ó modifican sus conceptos.
De venta en el Despacho de esta imprenta á 40 cen-avos plata el ejemplar.
Dr. Francisco Loredo.
MÉDICO CIRUJANO-
CONCORDIA 98