Año LVI —Núm. 15
Miércoles 18 de Julio de 1894
Tomo 2?- Pág. 113
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre .'.,. . $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un'trimestre . . $ 6-00 oro. Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem . . • • . , $ 6-00 oro. El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJBMPIiAK
Del mes corriente..........15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del afio . • • 30 cts, oro,
Poi cada un afio atrasado • ..... • . . . 50 cts. oro.
3PTJ3STT O S DB SUSCRIPCION
'Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
.{Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos
PRECIO DB LOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia ........................... 20 cts.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
nuel Becerra.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 2 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 5 de Julio de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Con motivo de ser el 21 del actual el cumpleaños de S. M. la Reina Regente (q. D. g.), el Exorno. Sr. Gobernador general recibirá corte en el Palacio de Gobierno á las 9 de la mañana del expresado dia.
Y de su orden se invita á las Autoridades, Corporaciones, Sres. Grandes de España, Títulos de Castilla, Caballeros Grandes Cruces, Gentileshombres, Cónsules extranjeros residentes en esta capital y demás personas caracterizadas que deban concurrir al expresado acto.
Habana, 16 de Julio de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Con motivo de ser los días 21 y 24 del actual, cumpleaños y santo, respectivamente, de S. M. la Reina Regente >(q. D. g.), el Excmo. Sr. Gobernador general, ha tenido ■á bien disponer se recuerde por medio de la Gaceta, que dichos días son de fiesta nacional, vacando por consiguiente ios Tribunales y Oficinas del Estado.
Habana, 16 de Julio de 1894.
El Secretario genera],
Estanislao de Antonio.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Gobierno general doña Amelia de la Morena y Terrando, solicitando duplicado del título de Maestra de instrucción primaria elemental, por haber sufrido extravío el que se le expidió en 28 de Septiembre de 1875, con número 1060, folio 77; en cumplimiento de lo que preceptúa la regla 2^ de la orden de •'este Gobierno general de 19 de Enero de 1889, se anuncia por el término de treinta días en la Gaceta de la Habana, pasado los cuales sin reclamación alguna se expedirá el título.
Habana 6 de Junio de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de A ntonia.
Habiendo obtenido de este Gobierno general en 15 de Junio último, con el número 416, folio 16, doña Francisca Arana de Arellano, duplicado del título administrativo como Maestra de la Escuela para niñas de la categoría de término, de la ciudad de Cárdenas, del que le fué expedido en 3 de Mayo de 1872; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer quede inutilizado dicho documento.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 12 de Julio de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general con fecha 14 de Junio próximo pasado y bajo el número 1534, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto de la Intervención de la Administración de Hacienda de Santa Clara, en esa Isla, vacante por traslación de don Dionisio de Castro y Plant, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] yen su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á don Cayetano Rivas y Rocafull, electo con igual categoría y clase para la Administración de Hacienda de Santiago de Cuba.—De Real orden lo digo á V. fi. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 5 de Julio de 1894.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 9 de Junio último y bajo el número 1544, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —Para la plaza de oficial tercero de Administración de la Ordenación de Pagos de la Intendencia de Hacienda de esa Isla, vacante por ascenso de don Benigno Calahorra, y dotada con el sueldo anual de 500 pesos y 750 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar, en comisión, á don Alfonso Díaz Andrés, que es oficial 20 de la Administración de Hacienda de esa capital.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 4 de Julio de 1894.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 19 de Junio último, y bajo el número 1662, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —Vista la carta oficial de V. E. número 394, fecha 28 de Mayo último, dando cuenta de haber nombrado á D. Enrique Real y Vázquez, parala plaza de oficial 59 Clavero de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Baracoa, vacante por cesantía de D. Juan Manuel Sánchez y Rodríguez; teniendo en cuenta que el nombrado reúne las condiciones exigidas por el Real decreto de 13 de Octubre de 1890; el Rey (q. D. g.) y en su nómbrela Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicho nombramiento, con el sueldo anual de 300 pesos y 450 de sobresueldo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 7 de Julio de 1894.—M. Cabezas.
SUBINTENDENCIA.
Negociado de Contribuciones.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda ha tenido á bien dictar, con fecha 16 del corriente mes, la siguiente circular:
Esta Intendencia general en virtud de lo que preceptúa el párrafo noveno, artículo 70 de la ley de Presupuestos de 1892 á 93, que sigue en vigor por el artículo 30 de la de 6 de Agosto de 1893, Que nSe Para presente año económico por Real decreto de 30 de Junio próximo pasado y en observancia de la Real orden número 204 é instrucción de 19 de Enero del año último, insertas en la Gaceta de esta capital de 10 de Febrero siguiente, para la administración y cobranza del impuesto de patentes sobre la venta al por mayor y menor de alcoholes, aguardientes y licores, ha acordado:
1? Los contribuyentes mencionados expresamente en el cuadro contenido en el articulo segundo de la citada Instrucción, los que en otro cualquiera vendan las expresadas bebidas para poder ejercer sus industrias durante el año económico de 1894 á 1895, ^an de proveerse de la respectiva patente correspondiente, dentro del término de un mes, á contar desde el 10 de Agosto próximo; bien entendido que á partir del día 19 de Septiembre siguiente, deberán tener la patente en sitio visible del establecimiento, según dispone el art. 60 de la Instrucción referida, y & los que no la exhiban á los agentes de la Administración se les exigirá con el recargo que autoriza la R. O. número 204 | ya citada.
29 Vistos los inconvenientes que para la contabilidad y gestión regular y ordenada del impuesto de que se trata ha ofrecido en la práctica la autorización concedida á las Administraciones provinciales, por decreto de la Intendencia de 27 de Octubre último, para delegar en las Subalternas y Alcaldes la facultad de expedir y recaudar las patentes mencionadas, autorización que ya había concedido el Gobierno general en 25 de Noviembre de 1892 y que, sin embargo, no fué confirmada en la Instrucción definitiva de 19 de Enero del año próximo pasado, por lo cual y en virtud del precepto contenido en el art. 10 del Real decreto de 25 de Agosto del año último, resultan sin fuerza ejecutiva aquellos acuerdos de la Administración superior de la Isla; esta Intendencia general ha estimado oportuno dejarlos sin efecto para el presente año económico, restableciendo en toda su fuerza y vigor los preceptos de la Real orden número 204 de 19 de Enero citado, y artículo 39 de la Instrucción de la misma fecha, que encomienda á las Administraciones de provincia la expedición, firma y cobranza de las Patentes.
39 Al propio tiempo, deseosa esta Intendencia general de facilitar en cuanto le es posible, dentro de las disposiciones vigentes, la exacción del impuesto, ha acordado también que los contribuyentes que residan fuera de las capitales pueden solicitar y obtener, sin necesidad de concurrir personalmente á ellas, la respectiva patente, mediante solicitud en papel común con un timbre móvil de cinco centavos que entregarán en la Alcaldía ó Administración subalterna en el caso de que lo haga en el mismo Término municipal, cuyas dependencias cursarán las solicitudes en el mismo día ó en el siguiente á más tardar.
En las instancias consignarán los contribuyentes la clase de industria á que se dedican, su domicilio y el nombre de la persona que por representación haya de pagar y recojer las patentes en la Administración de la provincia que las expedirá sin pérdida de tiempo, previas las debidas operaciones; y
49 En ningún caso y bajo ningún pretexto se utilicen para este ejercicio las patentes de años anteriores, cuyos sobrantes, debidamente inutilizados, deberán conservar en las respectivas Administraciones, en espera de lo que re-resuelva la Intendencia acerca del particular.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento y observancia en esta Isla; recomendando, tanto á los Administradores de Hacienda délas provincias como de las Subalternas y Alcaldes municipales, el cumplimiento de los deberes que les imponen la Instrucción tantas veces citada, y esta circular, y que procuren por cuantos medios estén á su alcance, llegue á noticia de los interesados.
Habana, 17 de Julio de 1894.—El Subintendente, Vicente Torres.
Sr. Administrador de Hacienda de la provincia de * . I
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 15 de Junio último y bajo el número 738, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en trasladar, en comisión, al cargo de Gobernador civil de la provincia de Puerto Príncipe, en la isla de Cuba, á don Agustín Bravo y Joven, que sirve el de Gobernador de la Región central y provincia de Matanzas, de dicha Isla.—Dado en Palacio á 15 de Junio de i894.-María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Ma-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 9 de Junio último, y bajo el número 1518, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido ábien aprobar el anticipo de cesantía concedido por ese Gobierno general, j según telegrama fecha de ayer, á don Pedro Ossorio y Ló-| pez, Jefe de Negociado de primera clase de la Sección de j Atrasos de esa Isla, declarándole cesante con el haber que { por clasificación le corresponda.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 6 de Julio de 1894.—M. Cabezas.