654
GACETA DE LAI HABANA
En la causa por atentado á un agente de la autoridad, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á D. Domingo Fernández Aguiar, á fin de que comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa t referida.—Habana, 25 de Septiembre de 1894.—Zacarías Brezmes.
1571 I 3
BELEN.
El Sr. juez de 1.a instancia de este distrito, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á don Jorge Abril y Guzmán, y sepan si este posée ó no bienes; para que comparezcan en este juzgado, Industria 120.—Habana, Septiembre .27 de 1894.—Eligió Bonachea.	1701 I 4
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Vicente Fernández Mauri, natural del Ferrol, provincia de Cor uña, estado soltero, de 25 años, de profesión dependiente, vecino de ésta, hijo de Julián y Cipriana, á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente, compazca en la cárcel de esta ciudad, á extinguir la condena que se le ha impuesta en causa por disparo y lesiones; ciertoiy seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y admnistrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente. Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesadala Administración de justicia.—Habana, 21 de Septiembre de 1894.—Piracés.—El Escribano, Eligió Bonachea.	1500 I 3
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dis- ; puesto que en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se j convoque al moreno José Morejón, vecino de la calle de La- j gunas, así como á todas las personas que puedan declarar acerca de si el moreno Catalino Sotolongo posée ó no bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado, Industria número 120 y medio esquina á San Miguel; á fin de evacuar un acto de justicia.—Habana, 25 de Septiembre de 1894.-El Escribano, Waldo A Insua.	1560 I 4
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, en las diligencias en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á don Ramón Rivera Rilches, á don Ramón Varela, á don Domingo Fariñas, á don Domingo B. Gómez, don Crisanto García Ortega y á don Antonio Martínez, para que el día 27 de Octubre, á las 12 de la mañana, se presenten en la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en causa seguida por hurto, contra don José González Sandoval ó sea don José Martínez Céspedes.—Y para su publicación en dicho periódico, libro la presente.—Habana, 30 de Septiembre 1894 —El Escribano, Eligió Bonachea.	1662 I 4
Don Martín Piracés y Lloro, juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Pedro Amador Prats, natural de la Habana, provincia de ídem, de 21 años, á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente comparezca en la cárcel de esta ciudad, por haberse decretado la prisión en causa que se le si-;gue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hicie iré, se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, en cargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo, y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habana, 21 de Septiembre de 1894.—Martín Piracés. El Escribano, Eligió Bonachea.	1501 I 4
El Sr. juez de instrucción dej distrito de Belén, en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Niceto Solá, por injurias, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Andrés Castro, don José Díaz, don Vicente Pardo Suárez, don Alfredo de la Vega, y' don Luis Carbó, para que el día 5 de Noviembre próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, al juicio oral de la expresada causa.—Habana, Octubre l.° de 1894.— El Secretario, Juan H. Vergel.	1695 I 4
ElSr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto que en 3 números consecutivos déla Gaceta oficial, se convoque á don Pedro Vargas, que en 4 de Marzo del corriente año salió del Presidio por haber extinguido su condena, para que comparezca ante la Excma. Audiencia, á las 12 de la mañana del día 18 de Octubre próximo, para asistir á las sesiones del juicio oral en causa contra don José Piñeiro, por lesiones.— Habana, 29 de Septiembre de 1894.—El Escribano, Waldo A. Insua.	1661	14
El Sr. juez de 1.a instancia de este distrito ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á don Alfonso Roberes y Rodríguez y sepan sí éste posée ó no biener, para que comparezcan en este juzgado.—Habana, Septiembre 27 de 1894.—Piracés.
703 I 3
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de cartp, orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Manuel Hernández Grillo (a) Ma-nengue, por disparo de arma de fuego, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen al expresado Hernández Grillo, don Rafael Sardiñas y Sardiñas, don Fernando Santa-na y Ramos, don Emilio García Gil, don Antonio Pardo y Calvo, don Antolín Serrero y Sánchez, don José Valladares y Lago y don Ricardo Luis Olviedo, para que el día 11 de Octubre próximo, álas 10 de la mañana, comparezcan en el expresado Tribunal, al juicio oral de la referida causa.—Y para su publi-_ cación, libro la presente.—Habana, 28 de Septiemde 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.	1734 I 2
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoquen á don José María Sánchez y á don Enrique Prieto Fernández, para que á las 12 del día 15 de Noviembre próximo venidero, comparezcan ante la Sala de lo Criminal, para asistir al juicio oral de la causa contra don Enrique Paisa Villanova, por estafa.—Habana, Septiembre 25 de 1894.—Arturo Galletti.
1613 I 2
El Sr. juez de 1.a instancia interino del distrito de Guadalupe, en causa formada por robo y lesiones al pardo, don Eduardo Pérez Puente, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite un tal Agustín, que algunas veces ayuda á los pescadores del Mercado de Cristina, para que comparezca en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa.— Habana, 21 de Septiembre de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.	1527 I 30
El Sr. juez de 1 .a instancia interino del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto sean citados por este medio el asiático Nicasio Ajón, vecino de Bomba 22 y la morena
Regina Herrera, de Crespo 80; paraJque á las}12 de la mañana del 23 del actual, asistan al juicio <(ral de la causa contra la morena Victoria López, por robo.[—Habana, Octubre l.° de 1894.—El Escribano, José Esclápetl	1699 I 4
El Sr. juez de 1.a instancia interino de Guadalupe, por ante mí y en cumplimiento de la ejecutoria recaída á la causa que se siguió en este juzgado, contra el moreno Manuel Martínez Hernández, por hurto; ha dispuesto se cite al cochero don José M.a Fernández; á fin de que comparezca en* este juzgado, situado en la calle de Manrique número 69,. á fin de hacerle entrega de 12 y media pesetas que fueron ocupadas por f virtud de dicha causa.—Y cumpliendo lo mandado, pongo la j presente.—Habana, Octubre 1.® de 1894.—El Escribano, José I Esclápet.	1700 I 4
Don Francisco Guiraly Pollo, juez de 1.a instancia interino í
del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo á don Mateo García Arguelles, natural de Oviedo, soltera, fabricante de licores, hijo de Alejandro y Josefa, de 44 años ! de edad; don Manuel Menéndez Alvárez, natural de Asturias, ¡ soltero, del comercio, y de 80 años; don Antonio Díaz Rodríguez, natural de Santander, soltero, dependiente, hijo de Carlos y Teresa, de 30 años; don Manuel de la Fuente Alvarez, natural de Oviedo, dependiente, hijo de Juan y Josefa, de 31 años; don Francisco Caraveda y P^rez, de Asturias, soltero, J del comercio, hijo de Ciríaco y Josefa, de 42 años; don Miguel ¡ Allís Fernáudez, de Asturias; D.a María Regla Serpa Quintero, i natural de la Habana, casada, ocupada en los quehaceres de su casa, hija de Francisca y José, de 44 años; don José Calal y Montes, natural de la Habana, soltero, mecánico, hijo de don Miguel y doña Angela, de 26 años; para que dentro de 9 días l se presenten en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la i culpa que le resulta en la causa instruida por falsificación de títulos al portador; ciertos y seguros de que si así lo hicieren, ' se les oirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso
de quinto día comparezca en el juzgado, sitó Habana número 57, para un acto de justicia en la referida causa.—Y para tenga efecto la publicación dispuesta en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Septiembre 26 de 1894.—El Escribano, Donato Naveira.	1588 I 4
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia deí distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Florentino Villa, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa por hurto; apercibido, si no lo verfica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto: encargo á las autoridades civiles y militares procedan á la busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 24 de Septiembre de 1894.—Luzarreta.—El Escribano, Manuel Baños.	1461 I 3
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1 ,a instancia é instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Ramón Abascal, para que dentro de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder dé los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego; apercibido, si no lo verifica; de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura de dicho individuo, por.estar interesada la Administración de justicia.—Y para fijarla en la tablilla del juzgado, expido la presente.—Habana, 25 de Septiembre de* 1894.—Luzarreta.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.	1587 I 3
En la Superior carta orden librada en la causa contra el pardo José Martínez Herrerraj por robo, elSr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por
contrario, les parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto encargo á todas las autoridades así civiles como militares, procedan á su busca y condución al lugar expresado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, Septiembre 25 de 1894.—Francisco Guiral.—Ante mí, Arturo Galletti.	1562 I 4
El Sr. juez de 1 .a instancia de Guadalupe, por ante mí el Escribano, ha dispuesto en providencia de esta fecha, que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Rafael Rodríguez, vecino que fué de Animas 154, para que dentro de quinto día comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Habana y Septiembre 26 de 1894.—Arturo Galletti.
1608 I 4
Don Francisco Guiraly Pollo, Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe. -
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Genaro Lima y Zamora, natural de la Habana, soltero, de 15 años, para que dentro de 10 días comparezca en este juzgado, á prestar sus descargos en la causa que instruyo por estafa.— Y encargo á las autoridades asi civiles como militares, procedan á su prisión y condución á este juzgado, del referido Genaro Lima y Zamora.—Habana, Septiembre 12 de 1894.—Guiral.—Ante mí. José Esclápet.
1356 I 3
Don Francisco Guiral y Pollo, Juez municipal y de primera instancia interino del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria llama y emplaza al pardo Alfredo Morejón (a) Biajaca, para quejen el término de 10 días se presente en este juzgado, con el fin de ser oído en causa que en unión de otros se le sigue por hurto; apercibido de que se le declarará rebelde si no comparece.—Habana, 28 de Septiembre de 1894.—brandisco Guiral.-Ante mí, Arturo Galletti.
1640 I 3
PILAR.
El Sr. juez de l,a instancia del distrito del Pilar, en causa que se instruye por hurto, por ante mí ha dispuesto en providencia de esta fecha, que se cite por 3 números de la Gaceta oficial, á don Luis Mendez Aljúzar, vecino que fué de la calle de Estévez número 79, para que en el término de quinto dia comparezca en el juzgado, sito Habana número 57, para un acto de justicia en 1 la referida causa.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en 3 números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Septiembre 27 de 1894.—El Escribano, Donato Naveira.
1585 I 2
ElSr. juez de 1.a instancia accidental del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á un pardo nombrado Enrique conocido por Enriquito, repartidor que es.del periódico «El Comercio», vecino que es de la calle de la Gloria número 130 ó 132, entre Rastro y Cármen, y que la tarde del 11 del corriente, se encontraba eh el placer que existe en la calle de la Concordia entre Marqués González y Lucena, para que dentro del término de quinto día se presente en este juzgado, calle de la Habana númdro 57, para evacuar un acto de justicia en la i causa que instruyo por abusos deshonesto contra don Ramón Rosendo García.—Y para que tenga efecto la publicación dis puesta, libro la presente cénula en la Habana, á 16 de Septiembre de 1894.—El Escribano, Andrés García.
1411 I 2
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha y para dar cumplimiento á carta orden de las Superioridad librada en causa contra don Enrique Alonso Saladrit, por robo; ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Emilio Fernández Espiniella; don José Polonio Cueto, don Cipriano Bello, vecinos respectivamente de Teniente Rey 25, Belascoaín 52, Misión 34, Calzada del Monte, panadería «Ej Dos de Mayo»; á fin de que comparezcan el día 5 del entrante mes de Octubre y hora de las 12 ante la Sala 2.a de lo Criminal de esta Audiencia, á fin de que asistan á las sesiones del juicio oral de la mencionada causa.-Habana, Septiembre 30 de 1894.— El Escribano, Donato Naveira.	1671 I 4
El Sr. juez de 1 .a instancia accidental del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha y para dar cumplimiento á carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el pardo José Bolo Vasallo, por amenazas y atentado; ha dispuesto que por 3 números consecutivos efe la Gaceta oficial, se convoquen al pardo don Juan Pastor, don Carlos Nogués Damy, don Isidro Dennis Monte de Oca, vecinos respectivamente de Escobar números 1 y 176 y de Infanta 36; á fin de que el día 6 del entrante mes de Octubre y hora de las 12, comparezcan ante la Sala 2.a de lo Criminal de esta Audiencia, á fin de que asistan á las sesiones del juicio oral de lamencionada causa.—Habana, Septiembre 30 de 1894.r—El Escribano, Donato Naveira.
1672 I 4
El Sr. juez de 1 .a instancia accidental del distrito del Pilar, en causa que su instruye por robo, por ante mí ha dis puesto en providencia de esta fecha se cite por 3 números de la Gaceta oficial, á don José Ramón Ortega, vecino que fué de la calle de San José esquina á Oquendo, para que en el término
3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Juan Dar-det Múvez, para que á las 12 del día 2 de Noviembre venidero, comparezca en la Real Sala de lo Criminal, para la celebración del juicio oral en dicha causa.—Habana, Septiembre 26 de 1894.—José Nicolás de Ortega.	1586 I 2
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, á virtud de carta orden de la Superioridad en causa contra don Serafín Barbón y Rosario, por estafa, ha dispuesto se convoque \ por 3 números consecutivos de ese periódico, á don Enrique Varela Castelo, vecino que fué de Ancha del Norte núm. 287, para que se presente.el día 13 del corriente, á las 10 de la mañana, ante la Excma. Audiencia, Sección extraordinaria, al juicio oral y público de dicha causa.—Habana, Octubre 1.° de 1894.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.
1680 I 4
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente, llamo y convoco á los parientes del pardo don Antonio Piñeiro, natural, de los Palacios y vecino de esta ciudad en la calle de las Figuras número 62, soltero, de 61 años de edad y tabaquero, que se encuentra sujeto á observación en el hospital municipal, por su estado de presunta demencia, para que en el término de un mes comparezcan en el expediente, á usar de su derecho si les conviniere; bajo el apercibimiento de que tiascurrido el plazo, se resolverá sin su au-audiencia lo qué proceda.—Habana, Septiembre 22 de 1894.— Eugénio Luzarreta.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.
1518 1	3
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por el presente edicto se emplaza á los parientes de don Manuel Vila Beca, hijo de don Francisco y doña Juliana, natural de Barallobre provincia de la Coruña, casado, de 30 años, marinero y sin domicilio conocido, á fin de que en el término de 1 mes comparezcan á exponer lo que les convenga en el expediente que se instruye de oficio con motivo de la observación que se halla sufriendo dicho individuo, en el hospital municipal en concepto de presunto enajenado; previniéndoles que trascurrido dicho plazo se resolverá lo que proceda hayan ó no comparecido.—Habana, 29 de Septiembre de 1894.—Luzarreta.—Ante ñií, Manuel Baños.
1673 I 4
BEJUCAL.
A virtud de carta orden de la Superioridad librada en causa contra don Enrique Domínguez y otro, por robo, el Sr. juez instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí se convoque por medio de la Gaceta de la Habana, á don Antonio Vázquez, Vigilante gubernativo que era de Isla de Pinos, y don Ramón Setién, domiciliado forzoso que era de Isla de Pinos,-para que el día 10 de Octubre próximo, comparezca á las 12 de su mañana, en la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, para que asistan al juicio oral de la referida causa.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente. Bejucal, Septiembre 25 de 1894.—Gaspar Baiona.
1625 I 4
A consecuencia de la causa formada por amenazas á don Santiago Correa y Figueroa, ha dispuesto el Sr juez de instrucción de este distrito, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Néstor Felipe, vecino que era de Santiago de las Vegas, á fin de que se presente en este juzgado dentro de quinto día, para evacuar un acto de justicia. Bejucal, Septiembre 25 de 1894.—Gaspar Barona.
1612 I 4
J GÜINES.
Ldo. don Santiago Ledo y García, Juez de 1.a instancia é instrucción de Güines.
Por el presente se hace saber al pardo Antonio Fernández y moreno Tomás Zayas, cuya actual residencia se ignora, qiie por la Excma. Audiencia de la Habana, se ha aprobado el auto que este juzgado dictó en la causa criminal seguida por amenaza á don Juan Navarro, disponiendo su remisión al juzgado municipal de San Nicolás, para que tenga efecto el oportuno juicio verbal de faltas, y á la vez se les cita 5 emplaza por término de 5 días, para ante el juzgado municipal indicado.—Güines y Septiembre 29 de 1894.—Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	1670 I 4
El Sr. juez de instrucción accidental de esta villa y su partido, por ante mí se ha servido disponer que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al asiático Abraham Achón, vecino que fué de Pijuán, para que á las 12 de la mañana, del día 8 de Octubre próximo, comparezca ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral y público de la causa seguida contra el asiático José Acasi, por disparos de arma y lesionés.—Y para su publicación libro la presente.— Güines y Septiembre 26 de 1894.—Ldo. Juan Bta. Díaz.
1649 I 2
GUANA T AY.
El Sr. juez de instrucción interino de este distrito, ha dis-5 esto en este día, se deje sin efecto la requisitoria librada en.