29
dad de doscientos veinte y cinco pesos, importe de las nueve últimas anualidades de los réditos del censo de quinientos pesos, impuestos á favor del Santuario del Carmen, sobre el ingenio de don Félix Contrera, compuesto de ocho caballerías del sitio «Acevedo», por don Manuel Ciprián de Acosta, con el interés de un 5 por 100 anual, y cuya finca nombrada hoy «El Compás», ó «Baños de Marrero», es de la propiedad de Ud. y en virtud de ignorarse su domicilio y el de su Sra. esposa, por auto de 10 del mes próximo pasado, se ha servido disponer el Sr. juez se requiera á Ud. por este medio con el carácter ya expresado, para que dentro del término de 9 días, á contar desde el siguiente al de la publicación de esta cédula en los periódicos oficiales, pague al actor la cantidad reclamada y las costas; apercibido, de que si no lo verifica, se procederá á la subasta de las fincas «Baños de Marrero» y «Compás», que han sido embargadas sin previo requerimiento.— Asimismo, cito á Ud. de remate con el carácter ya dicho y por medio de la presente, á fin de que dentro del término de
9	días se persone en los autos á oponerse á la ejecución, si lo tiene por conveniente; apercibido de que si no lo verifica, le parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, y en cumplimiento de
10	dispuesto en los artículos 269 y 1458 de la ley de E. Civil, expido la presente.—Santa Clara, Junio 21 de 1894.—Manuel
García Garófalo. .	29 T 5
SANCTI SPIRITUS.
Don Andrés de Orozco y de Arascot, juez de 1.a instancia en propiedad de Sancti Spíritus.
Hago saber: que se ha librado la cédula siguiente:—En los autos del juicio declarativo de menor cuantía, promovido por don Fernando Flores Ver gara, contra don Antonio Marín Salas, en cobro de pesos, juicio que se halla en la vía de apremio, en el trámite de procederse al avalúo de la finca «La Esperanza y Casa de Teja», embargada con sus anexidades en el mismo; ha pedido el actor que por hallarse gravada dicha finca con segunda hipoteca en favor de don Roque de Lar a, hoy de su sucesión, se haga saber por este medio á los herederos cuyos nombres y domicilios Se ignoran, el estado de las diligencias de ejecución de sentencia, para que intervengan en el avalúo y subasta de dichos bienes, si les conviniere, y les recayó la siguiente:—Providencia.—Juez, Sr. de Orozco.—Sancti Spíritus, Junio 12 de 1894.—Como se pide.—Orozco.—Ante mí, Juan Carbonell.—Y para la notificación dispuesta extiendo esta cédula.—Sancti Spíritus, Junio 12 de 1894.—Juan Carbonell.—Y para su publicación se extiende el presente.—Sancti Spíritus, Junio 12 de 1894.—Andrés de Orozco.—Ante mí, Juan Carbonell.	272 P 3
CATEDRAL.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto á virtud de carta orden de la Superioridad librada en causa contra don Juan Hernández Díaz y don Juan Serpa Gutiérrez, por estafa, se dejen sin efecto las requisitorias libradas por este juzgado en 15 de Diciembre último, para la captura de Hernández Díaz, y en 23 de Septiembre de 1891, por el extinguido juzgado del Centro, para la busca y citación de Serpa Gutiérrez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana y Julio 2 de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro.	14 I 5
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Belén de esta capital.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Vicente Sañiso y Regueira, á fin de que en el término de 15 días, áconta desde la publicación de la presente comparezca en la cárcel de esta ciudad, á cumplir la condena que le ha sido impuesta en la causa por hurto; cierto y seguro de que si asilo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo álas autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habana, 2 de Julio de 1894.—Martín Piracés.-El Escribano, Juan H. Vergel.
22 I 5
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Manuel López, guardia de O. P. que fué de esta ciudad, para que comparezca ante la Excma. Audiencia, á las 12 de la mañana del día 12 del actual, para asistir á las sesio • nes del juicio oral en la • causa por atentado, contra el pardo Adolfo González.—Habana, Julio 3 de 1894,—El Escribano, Waldo A. Insua.	23 I 5
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén de esta capital.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á la morena Felicia Mazón, á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la Casa de Recogidas de esta capital, á cumplir la pena que le ha sido impuesta en causa por hurto; cierta y segura de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de la referida morena y la hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la Administración de justicia.—Habana, 30 de Junio de 1894.—Piracés.—El Escribano, Juan H. Vergel.	9	14
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto que en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Felipe de la Teja, para que comparezca en la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, para un acto de justicia en la causa que se le sigue por injurias,—Habana, 2 de Julio de 1894.— El Escribano, P. S., Juan H. Vergel,
19 I 4
Don Martín Piracés y Lloro, juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por el presente segundo edicto se convocan por término de 30 días á los que se consideren con derecho á los bienes dejados al fallecimiento intestado de don Rafael González y Rodríguez, natural de Oviedo, soltero, de 55 años de edad, hijo de don Manuel y doña María, vecino que fué de la calzada del Luyanó número 70, que falleció en su domicilio el día 6 de Enero último, para que se presenten en este juzgado, con los documentos justificativos que acrediten su parentesco.—Que así lo tengo dispuesto en las diligencias promovidas de oficio sobre fallecimiento intestado del citado don Rafael González y Rodríguez.—Y para su publicación en la Gaceta de esta ciudad, libro el presente.—Habana, Junio 26 de 1894.—Piracés.—Ante mí, Juan H. Vergel.	2595 I 3
JESUS MARIA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia de Jesús María.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Julio Romero Hernández, hijo de don Julián y doña Petrona,
GACETA DE LA HAtíAN*
natural de Guanajay, soltero, cajonero y de 28 años, para que dentro del término de 10 días contados desde la primera publicación, se presente en este juzgado, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por juego prohibido; apercibido, si no lo verifica, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.— Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y condución al lugar indicado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Junio 25 de 1894.—Francisco O. Ramírez.—El Escribano, Antonio Fernández de Velázco.	1114
Dr. don Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo al asiático José Achón, natural de Cantón, soltero, cigarrero y de 39 años de edad, para que dentro del término de 10 días, contados ¡desde la primera publicación, se presente en este juzgado, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por juego prohibido; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley .-Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión á dicho juzgado, sito Tacón número 2, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Junio 29 de 1894.—Francisco O. Ramírez.— El Escribano, Antonio Fernández de Velazco.
10 I 4
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Jesús María, ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oácial, se notifique á la procesada morena Eusebia Medina Carbonell, que la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Audiencia, dictó sentencia firme en 28 de Marzo último, en la causa que se le siguió en este juzgado, por hurto, condenándola á la pena de 3 meses y 1 día de arresto mayor, accesorias y costas, y á que indemnice en 10 pesetas á la perjudicada morena María AntoniaTeller, siéndole de abono para el cumplimiento de la condena, la mitad de la prisión preventiva, y apareciendo que fué presa desde el día 10 de Junio próximo pasado, se le pusiera en libertad por aparecer cumplida con el abono que se le hizo.—Y para notificar á dicha procesada esa sentencia y requerirla por las 10 pesetas de indemnización á la perjudicada, toda vez que se ignora su actual domicilio, libro la presente.—Habana y Junio 27 de 1894.—El Escribano, Luis de J. Sausa.	2614 I 3
GUADALUPE.
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, librada en causa contra el pardo José Fermín Valdés, por disparo de arma de fuego, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen al moreno José Guerrero y Santa Cruz, pardo Eugenio Zequeira, don Juan Valdés, don Francisco Bal | y Salgade, don Manuel Barrio y don Manuel Ganego, para que el día 2 de Agosto próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan en el expresado Tribunal, al juicio oral de la referida causa. Y para su publicación, libro la presente.—Habana, 2 de Julio de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.	15 I 4
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Luciano Alvarez y otro, por falsificación de monedas, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don Manuel Delfín don Javier H. Palacios, don Antonio Dovale, don Félix Prendes, don Pedro Fernández, don José María García, don José Granados, don Gui-terio Sanabria, don Anselmo Muñoz, don Máximo González y don Antonio Durio, para que el día 27 del actual, á las 12 de la mañana, comparezcan en el expresado Tribunal, al juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación, libro la presen* Habana, 2 de Julio de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.
18 I 4
Don Jesús Calvo Romeral, juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Martín Moraleda, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 9 días á contar desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, se presente en este juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se instruye por amenazas y publicación clandestina, bien entendido, que si así no lo hiciere, le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto encargc á todás las autoridades así civiles como militares, procedan i la busca, detención y conducción á este juzgado, en hora hábil del expresado don Martín Moraleda, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, Junio 27 de 1894. - Jesús Calvo Romeral.—Ante mí, Arturo Galletti.
2594 I 3
PILAR.
Don Francisco L. Hurtado y Jiménez, juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar.
En la causa criminal segida en el extinguido juzgado de instrucción del Oeste, contra don Pablo Teisidó y otros, pro falsificación de vinos artificiaies, le fueron embargados á los procesados 79 pipas grandes vacías, 87 cuartos, 1 barrilito, 14 medias pipas todas vacías y 2 donkey, para responder á las resultas de dicha causa, cuyos objetos se sacan á remate por término 8 días, contados desde su primera publicación y por los 2 tercios de su sasrción, que lo es de 856 pesetas, no admitiéndose proposición alguna que no cubran los 2 tercios de la misma, siendo requisito indispensable para dicha licitación exhibir en la mesa del juzgado, sito San Rafael número 1, altos, el 10 % del avalúo, que dichos efectos han de rematarse el día 16 del corriente, á la una de la tarde, en los Estrados de este juzgado, y los que se interesen en la misma puedan ocurrir á la Escribanía por ante qijien cursan dichas diligencias á enterarse de dichos particulares.—Habana Julio 2 de 1894.—Hurtado.—Ante mí, José B. Egea.	16 14
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Pilar, en causa que instruye por estafa á doña Rosa Pérez Fernández, por ante mí, ha dispuesto se cite por 3 números de la Gaceta oficial, á don Martín Macías, natural de esta ciudad, como de 36 á 38 años de edad, herrador que fué en la herrería situada en la calle de Vento número 19, para que en el término de 5 días comparezca en el juzgado, sito San Rafael número uno, altos, para un acto de justicia en la referida causa.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, libro la presente en la Habana á l.° de Julio de 1894.-El Escribano, Donato Naveira.
14 I 4
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito, ha dispuesto, en providencia de esta fecha y en la causa número 265 del 94, seguida por estafa, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á la morena Deside-ria, cocinera que fué de la casa de doña Matilde de la Vega, vecina de Neptuno número 175, á fin de que comparezca en este juzgado, San Rafael número 1, á prestar declaración en la exprasada causa.—Habana, Junio 27 de 1894.—El Escribano, Donato Naveira.	2602 I 3
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción de este distrito, en providencia de esta fecha, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Pedro Osorio, vecino que fué de la calle de Clavel número 1, barrio del Cerro, á fin de que comparezca en este juzgado, sito San Rafael número 1, á evacuar un acto de justicia.—Habana y Junio 25 de 1894.-— El Escribano, Donato Naveira.	2603 I 3
CERRO.
F.l Sr. juez de instrucción accidental del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números conscutivos de este periódico, se convoquen á los parientes de don Manuel Varela, cuyo individuo fué encontrado muerto serca del poste del kilómetro 8 en A-iroyo Naranjo, el 25 de este mes, para que dentro de 5 días se presenten en este iuzgado, á manifestar si quieren ser parte en la causa que con tal motivo se instruye.—Habana, 27 de Junio de 1894.—Manuel Baños.	2625 I 3
El Sr. juez de instrucción accidental del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al testigo don Manuel Antolín Enríquez, vecino de Aguila número 114, para que el l.° de Agosto de este año, á las 12, se presente en la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para el juicio oral de la causa contra don Rafael Taría y Herrera, por disparos; con los apercibimientos legales si no lo hace.—Habana, 27 de Junio de 1894.—Manuel Baños.	2624 I 3
GUANABACOA.
Ldo. don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente cito; llamo y emplazo á don Benito Ber-dial Yañes (a) Bombita, natural de Lugo, vecino de la Habana, soltero, de 33 años de edad, cochero é hijo de don José y doña Vicenta, para que dentro de 9 días, contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; bajo apercibimiento si no lo cumple, de declarársele rebelde é incurso en el perjúicio á que haj a lugar en la ley.—Y á fin de que las autoridades y la policía judicial puedan detenerlo y conducirlo al lugar expresado, S. S., ha dispuesto se publique la presente por la Gaceta de la Habana.—Y cumpliendo lo mandado se libra ésta.—Guanabacoa y Junio 30 de 1894.—Anastasio Arango.	2 J 5
A virtud de carta orden de la Superioridad librada en causa contra don Francisco Ayala Valdés y pardo Clemente González Arango, por robo; el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí la citación de la morena Narcisa Pérez Pinch y de don Casimiro Rodríguez, vecinos que fueron de esta villa, para que comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, el día 13 de Agosto próximo venidero á las 12 de su mañana, para que asistan como testigos al juicio oral de la referida causa; apercibidos de incurrir en la responsabilidad del art. 420 de la ley procesal.—Y toda vez que se ignora la residencia de dichos testigos, se libra la presente para su publicación en la Gaceta.— Guanabacoa, Junio 30 de 1894.—Anastasio Arango.
26 I 5
A consecuencia de carta orden librada por la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, en causa contra el pardo Adolfo Pérez Ruiz, por robo, el Sr. juez de intruccóni de este distrito, ha dispuesto sea citado por medio de la Gaceta de la Habana, el testigo moreno Pedro Barroso, vecino que fué de esta villa, en la calle de Candelaria esquina á Versalles, para que comparezca ante dicho Superior Tribunal, el día 3Í de Julio, entrante y á las 12 de la mañana, con el fin de que asista al juicio oral de la causa referida; bajo apercibimiento de la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparece.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa y Junio 30 de 1894. —Anastasio Arango.
3 14
A consecuencia de carta orden librada por la Sección 1 .a de la Real Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, en causa contra el pardo Adolfo Pérez Ruiz, por robo, el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto sean citados por medio de la Gaceta de la Habana, la parda Isabel Roque, vecina que fné de esta villa, calle de San Joaquín número 26, y á las de igual clase Carmen Pino y Eulogía Díaz, vecinas que fueron del propio lugar, para que comparezcan ante dicho Superior Tribunal, el día 21 de Julio entrante, á las 12 de su mañana, con el fin de que asistan al juicio oral de la causa referida; bajo apercibimiento de la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.-Guanabacoa y Junio 30 de 1894.—Anastasio Arango.
114
En la causa criminal seguida contra don Eduardo Usabia-ga y otro, por estafa, el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí, en providencia de esta fecha, se convoquen por medio de la Gaceta de la Habana, á los herederos de don Roque de Lara, para que dentro del término de 10 días, contados desde la fecha, comparezcan en este juzgado, sito en la calle de Concepción número 90, y en horas de audiencia, de 8 á 10 de la mañana, con el fin de que constituyan representación en la causa mencionada, por cuyo periódico se le requiere á la vez con ese objeto; bajo apercibimiento si no comparecen á personarse, de tenerles por desistido de su derecho en dicha causa y de continuar el juzgado la misma de oficio.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.— Guanabacoa, Junio 20 de 1894.—Anastasio Arango.
2505 I 23
BEJUCAL.
A consecuencia de la causa formada por daño á don Fernando García, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, al pardo Patricio Herrera, vecino que era del Calabazar, para que comparezca en este juzgado dentro de quinto día, á fin de evacuar un acto de justicia.—Bejucal, Junio 26 de 1894.—Gaspar Barona.	2590 I 3
JARUCO.
Don Pedro Armen teros y Ovando, Juez de 1.a instancia de Jaruco y su partido.
Por la presente, se convoca á los parientes más próximos de don Antonio Díaz Calderón, natural de Sevilla, de 29 años, soltero, soldado rebajado del Regimiento Isabel La Católica; á fin de que dentro de quinto día comparezcan en este juzgado, á manifestar si quieren mostrarse parte en el sumario que se instruye por muerte de dicho individuo.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco I y Julio 2 de 1894.—Pedro Armenteros y Ovando.—Rafael Aguiar.	24 I 5
GUIÑES.
Don Sergio Alvarez Fabián, Juez de instrucción accidental de esta villa.
Por el presente convoca á las personas que se crean con derecho á una montura mejicana ordinaria y un freno de pita,