GACETA DE LA HABANA
789
AGUACATE.
D. Mariano Laclaustra Izuel, Capitán de Infantería, Juez instructor de la £api tanta general en esta Isla.
Hallándome instruyendo causa criminal contra la partida de Manuel García Ponce, cuyo paradero se ignora, acusados del delito de secuestro en la persona de D. Antonio Fernández de Castro; á todas las autoridades, tanto civiles como militares en nombre de la Ley requiero, y de mi parte suplico, que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del bandido Juan Sosa, (a) el Islefio, cuyas generales se ignoran, y si fuese habido lo pongan á mi disposición, con toda seguridad, en la Cárcel de la Habana.
Y	para que llegue á noticia de todos, insértese este llamamiento en la Gaceta y Boletín oñciales de la provincia.
En Aguacate á 29 de Septiembre de 1894.—El Juez instructor, Mariano Laclaustra.—Ante mí:—El Secretario, José Díaz.	' 9	143
BAÍNOA.
Don Mariano Laclaustra Izuel, Capitán de Infantería en comisión, y Juez instructor de la Capitanía general.
Hago saber: que hallándome instruyendo causa criminal contra el bandido Manuel García Ponce y su ban-¡ da, compuesta de Vicente García, José Plasencia, Gallo Sosa, Sención Muerte y Manuel Fundora, cuyos paraderos se ignoran, acusados del delito de secuestro llevado á cabo la noche del 21 del actual, en la persona de D. Antonio Fernández de Castro;
A todas las Autoridades, tanto civiles como militares, en nombre de la ley requiero y de mi parte suplico, que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura de los citados sujetos, ignorándose las sellas personales, y si fuesen habidos, pongan á mi disposición, con toda seguridad, en la Cárcel de la Habana.
Y	para que llegue á noticia de todos, insértese este llamamiento en la Gaceta y Boletín oficiales de la provincia.
En Bainoa á 25 de Septiembre de 1894.—£1 Juez instructor, Mariano Laclaustra.—Ante mí.—El Secretario, José Díaz.	139
PINAR DEL RIO.
D. Ramón Guirado Conde, Comandante graduado, Capitán de Infantería, Juez instructor permanente de la Plaza y provincia de Pinar del Río.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Baldrich Benitez, hijo de Juan y Francisca, natural de Las Mangas en esta provincia, de 42 años, de es tatura regular, envuelto en carnes, pelo y bigote entre i canos, ojos verdosos, casado, labrador, y colono de la finca «Lima», barrio 20 Pedernales, en el término Municipal de Cayajabos, (el cual desapareció de su morada la^ noche del 12 del actual, sin causa conocida, y por lo que me hallo instruyendo caus^) para que en el término de 30 días contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezca en el Cuartel de Infantería de esta capital, á mi disposición.
A la vez, en nombre de S M. el Rey [q. D. g.) exhorto y requiero á todas 1* autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en su busca; y en caso de ser habido den cuenta á este Juzgado para lo que proceda, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Dado en Pinar del Río á 29 de Septiembre de 1894. Ramón Guirado.	135
SANTIAGO DE CUBA.
Don Manuel Martínez Ramos, primer Teniente Abanderado del segundó Batallón del Regimiento Infantería de Cuba número 65.
Hallándome instruyendo expediente contra el soldado de la 4a Compañía de dicho Batallón, Calixto López Delamo, hijo de Juan y de Eustasia, natural de Saclises, pro vincia de Valladolid, de. oficio cochero, de 31 años de edad, soltero, de pelo y cejas negros, ojos castaños, color bueno, nariz y boca regulares, barba poca, acusado de la falta de deserción; por este primer edictó¡, á todas las Autoridades tanto civiles como militares, en nombre de la ley requiero y de mi parte suplico, que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del expresado sujeto; y si fuese habido, lo pongan á mi disposición con toda seguridad, entregándolo en la Guardia de' Prevención de este Regimiento, en el Cuartel Reina Mercedes de esta Plaza.
Santiago de Cuba, á 26 de Septiembre de 1894.—El primer Teniente Juez instructor^ Manuel Martínez.
136
CORDOVA.
D. Angel Heredia Crespo, Teniente Coronel del Regimienta Infantería Reserva de Ramales número 73, y Juez instructor para la continuación del expediente administra tivo que se instruye en averiguación de la responsabilidad del pago de 82 pesetas 42 céntimos por Hospitalidades causadas por el Comandante D. Ricardo Herrera Nieto.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los herederos de dicho Jefe, el cual falleció en la Habana (isla de Cuba) el día 15 de Noviembre de 1892, en la calle de la Merced número 100, para que se presenten en el Gobierno militar de dicha plaza y manifiesten si se hallan conformes en abonar las mencionadas 82 pesetas 42 céntimos, ó en caso contrarió se haga efectivo de un alcance que le resultó al repetido Comandante Herrera en el Batallón Cazadores de Cuba número 17, importante á 412 pesetas 50 céntimos que eh abonaré obran en dicho Batallón de guarnición en Córdova, sirviendo este documento por el término de 30 días, desde el de su publicación en el Boletín oficial de la ciudad de la Habana y Gaceta pficial de la'misma, cuya plazo una vez terminado y no hallan comparecido“* exponer sus razones los citados herederos, se procederá á lo que corresponda.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida
publicidad, insértese en el Boletín oficial y Gaceta de la referida ciudad en la Isla de Cuba. .
Córdova, 31 de Agosto de 1894.—El Teniente Coronel Juez instructor, Angel de Heredia Crespo.
Juzgados de primera instancia é instrucción
PILAR.
Don Julio de Cárdenas y Rodríguez, Juez municipal é interino v de 1.a instancia del distrito del Pilar.
Por el presente edicto hago saber: que en los autos de la testamentaría de doña María de los Dolores Ojeda y Hurtado, he dispuesto á instancia de doña Caridad Valdés Castellanos, se ponga en pública subasta, por término ae treinta días, la tercera parte de la casa calle de la Concordia número setenta y tres, perteneciente á dicho juicio, cuya tercera parte importa cuatrocientos treinta y tres peso$ nueve centavos, por haberse justipreciado en su totalidad, en la cantidad de mil doscientos noventa y nueve pesos veinte y ocho centavos; habiéndose señalado para el acto de la subasta, el día treinta de Noviembre próximo, á la una de la tarde, en los Estrados del juzgado; advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes de los cuatrocientos treinta y tres pesos nueve centavos, y que para tomar parte en la subasta, deberán consignar previamente en la mesa del juzgado, ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo £hra la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, cuyas consignaciones se debolverán á sus respectivos dueños acto continuo del remate, respecto la que corresponda al mejor postor, la cual se reservará en depósito como garantía del cumplimiecto de su obligación, y en su caso, como parte del precio de la venta.—Y para sp publicación en la Gaceta de esta ciudad, se libra el presente en la Habana, á *19 de Octubre de 1894.—Julio de Cárdenas.—Ante mí, Luis Mazón.	445 P 24
SANTA CLARA.
Dr. don Miguel de Céspedes y/Coffigny, juez de instrucción de este partido.	/
Por el presente, cito y emplazo á don Pedro Yera y Ru-balcaba, actual dueño del potrero Itabo, situado en el término municipal de San luán de las Yeras ó á sus herederos, si aquél hubiere fallecido; para que dentro del término de nueve días contados desde la publicación de este edicto en la Gaceta y Boletín oficial, comparezcan en los autos y contesten la demanda declarativa de menor cuantía que le ha establecido el Pbro. don Juan García Rey, Colector de Capellanías, en cobro de doscientos cincuenta pesos de réditos del censo de dos mil quinientos pesos, impuestos á favor de la Capellanía mandada fundar por don Francisbo Hurtado de Mendoza.—Santa Clara, Octubre 19 de 1894.—Miguel de Céspedes.—Manuel García Garófalo.	447 P 24
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia de esta ciudad.
Por el presente hago saber á doña Ana Sabina, doña Josefa Eladia y doña María Luisa Galey y Salgado, cuyos domicilios se ignoran: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por don Juan García Rey, Colector de Capellanías de esta provincia, contra don Manuel Latasa y Goicochea, en cobro de pesos, se ha dispuesto ,notificar á los segundos acreedores hipotecarios del ingenio central «Navarra Destino», situado en el término municipal de la Esperanza, barrrio de Ji-cotea, hacienda «San Bartolomé»; á fin de que dentro del término de 10 días, contados desde la publicación del presente en la Gaceta y Doletín oficiales, comparezcan en dichos autos, á intervenir en la subasta de la finca embargada, haciéndolo las expresadas Galey y Salgado, con el carácter de segundas acreedoras hipotecarias de la indicada finca; apercibidas, de ¡ que en caso de no verificarlo, les parará el perjuicio que haya lugar.;—Santa Clara, Octubre 16 de 1894.—-Céspedes.—Manuel García Garófalo.	2108 T 24
CATEDRAL.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se convoque poi medio de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan A don Norberto Picaza La* rrazábal, y les conste si posée ó no bienes de fortuna, para que comparezcan en el juzgado, sito Manrique 35, en el incidente de embargo de causa que se le siguió por tentativa de hurto.— Habana, 7 de Octubre de 1894.—El Escribano, Jesús Rodrí-gúez.	1814 I 24
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén de esta capital.
Por el presente tercero y último edicto, se convocan por término de 2 meses á los que se consideren con derechojá heredar los bienes dejados por don Rafael González y Ro dríguez, natural de Oviedo, soltero, de 55 años de edad, hijo de don Manuel y doña María, vecino que fué de la Calzada del Luyanó, número 70, que falleció en su domicilio el día 6 de Enero último, para que se presenten en este juzgado con los documentos justificativos que acrediten su parentesco con el finado; bajo apercibimiento de tenerse por vacante la herencia si nadie la solicita.-Que asi lo tengo dispuesto en las diligencias formadas de oficio sobre el fallecimiento intestado del citado doi' Rafael González y Rodríguez.— Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Habana, Septiembre 29 de 1894.—Piracés.—Ante mí, Eligió Bonachea.
2100 I 23 \
.El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en el incidente de embargo de bienes de causa seguida contra el moreno Eustaquio Valdés, por robo, ha dispuesto, en providencia de este día, que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas "que, conociendo al expiesado moreno, puedan declárar acerca de su insolvencia, á fin de que comparezcan en este juzgado, calle de Industria 120, para declarar.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habana, Octubre 19 de 1894.—El Escribano, Juan H. Vergel.
2062 I 23
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en las diligencias de cumplimento á carta orden ae la Superioridad, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, al pardo Bernabé García, á fin de que comparezca en este juzgado, á hacer efectiva la suma de 168 pesos importe de las costas de la causa que se le sigue por hurto.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana, á 19 de Octubre de 1894.—El Escribano, Juan H. Vergel.	2061 I 23
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, en el incidente de embargo de bienes de causa contra el moreno Francisco Jo-sepp, por hurto, ha dispuesto en providencia de este día se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que
puedan declarar acerca de si dicho moreno posée bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado, Industria 120, para declaiar.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.— Habana, Octubre 17 de 1894.—El Escribano, Juan H. Vergel.
2019 I 23
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de Belén, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se onvoquen á las personas que pueden declarar acerca de si don Antonio Durán y Concha y el moreno Ramón Hernández, poseen bienes y en qué consistan, para que comparezcan en este juzgado, Industria 120, para evacuar un acto *3e justicia en el incidente de embargo de bienes de causa que por robo instruyo contra los mismos y otro.Habana, Octubre 17 de 1894.—El Escribano, Waldo A. Insua, 2016 I 23
El Sr. juez de 1.a instancia del distiito de Belén, por ante mí, ha dispuesto, por ante mí, que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que puedan declarar acerca de si el pardo Cirilo Valdés Alfonso, posée bienes y en qué consistan, para que comparezcan en este juzgado, Industria 120 y medio, para evacuar un acto de justicia en el incidente de embargo de bienes en la causa que se le sigue por huito.— Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 17 de Octubre de 1894.—El Escribano, Waldo A. Insua.
2017 I 23
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia de Guadalupe, ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial, á las personas que puedan informar al juzgado sobre si el moreno Polonio Sandoval, es contribuyente al Estado, ó poséfe bienes de fortuna.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, Octubre 18 de 1894.—El Escribano, José Esclápet.
2060 I 24
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra la morena Amalia González, por estafa, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á dicha procesada y á los testigos don Eduardo Valdés Rodríguez, pardo Lino Hernández, moreno Daniel Collazo, don Federico Iturralde, don Manuel Fernández de la Reguera, don Manuel Fernández Hevia, don José Francisco Rodríguez, (fon Ramón de la Oz, don Vicente de la Oz y García, don Angel Fernández, don Manuel de la Cuesta, don Francisco Martínez Rizo, don Julián Martínez Rizo y don Manuel Tuero, para que el día 23 de Noviembre próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, ni juicio oral de la referida causa.—Habana, 21 de Octubre de 1894.—Arturo Ga-lletti.	2081 I 24
El Sr. juez de instrucción de Guadalupe en diligencias sobre cumplimiento de ejecutoria en causa contra don Joaqu in Carrasco y Valdés. por hurto y lesiones; ha dispuesto que se cite por este medio á don Ildefonso Nonell; para que comparezca en este juzgado, á la práctica de una diligencia dispuesta en dicha ejecutoria.—Y para su publicación, libro la presente á la Gaceta.—Habana, Octubre 18 de 1894.— P. S., Arturo Galletti.	2039 I 23
PILAR.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Pilar, en la causa seguida por hurto á don José Valdés Piniella, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Ramón Forrens, vecino que fué de Belascoaín 17, á fin de que comparezca en este juzgado, sito en Habana 200, para un acto de justicia en la referida causa.—Y cumpliendo lo dispuesto, libro la presente en la Habana, á 17 de Octubre de 1894.—El Escribano, Donato Naveira
2052 I 24
En la Superior carta orden, librada en causa contra don Manuel Muflí, por sustracción de menores, el Sr. juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á doña Margarita Sora y Ferreiro, vecina que fué de Santo Tomás número 30, para que á las 12 del día 7 de Noviembre venidero, comparezca ante la Sección l.k, parala celebración del juicio oral.—Habana, Octubre 15 de 1894.—José Nicolás de Ortega.	*	1977 I 24
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de 1 la Superioridad, dictada en la causa seguida contra el pardo Antolín Valdés, por rapto, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á don Julio de Zúñiga, al moreno Antonio Gaitán y morena Isabel Torres, vecinos que fueron los dos últimos de la calle de San José número 105, esquina á Oquendo, para que el día 19 de Noviembre próximo, á las 12, comparezcan en al Sección segunda de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral de la causa seguida contra Antolín Valdés, por rapto.—Ypara su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.-Habana, Octubre 20 de 1894. El Escribano, Luis Mazón.	2080 I 24
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, en la causa número 82 del año 93, que instruye por por malversación de caudales; ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á Pantaleón Kesel, criado que fué de la casa de1 don Jcsé Antonio Iznaga; para que se presente en el juzgado dentro de quinto día, á prestar declaración en dicha causa.—Habana, Octubre 17 de 1894.—El Escribano, P. S., Manuel Baños.	[	2041 1 23
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Cerro, en la carta orden librada por la Superioridad en causa contra el pardo Carlos Torres, ó séase Ramón Jústiz, por ante mí ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á don Enrique Martínez, pardo Diego Valdés Carragua, don Narciso, periodista y tipógrafo y don Francisco Rodríguez Perna, para que á 1 as 12 del día 7 de Noviembre próximo venidero, comparezcan ante] la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á fin de dar comienzo á las sesiones del juicio oral de la expresada causa.—Y para su publicación en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, en cumplimiento de la mandado, expido la presente en la Habana, á 15 de Octubre de 1894.—El Escri^ baño, Manuel Baños.	2053 I 23
GUANABACOA.
En el sumario que se instruye por estafa denunciada por don Agustín Cáceres; el Sr juez de instrucción de este distrito ha dispuesto por ante mí en providencia de esta fecha la citación de la testigo doña Joaquina Hernández, vecina que fué de Regla; para que comparezca en este juzgado, sito en la calle de Concepción 90, en día hábil y en horas de audiencia de 8 á 12 de la mañana, con objeto de prestar declaración; apercibida de incurrir en la responsabilidad que determina el art. 420 de la ley procesal.—Y en virtud de ignorarse su actual residencia, se publica la citación por este medio en cumplimiento de la ley.—Guanabacoa, Octubre 6 de 1894.—Rafael Galiudo.	1981 I 21