GACETA DE LA HABANA
69
El miércoles n del actual, á las 12 del día, se rematarán en la Inspección de Muelles de esta Aduana doce canastos de ajos, al mejor postor
Habana, 5 de Julio de 1894.—Aníbal Arríete.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
9 os Julio de 1894.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. § interés y 1 de
amortización anual ••••»	. .............
Idem, idem y 2 ídem . . • .....................
Idem de anualidades............................
Billetes Hipotecarios de Cuba •	6 á 7 p. g D. oro.
€dem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento. - ia
emisión.'. . ..........
Idem del ídem, 2a en isión. • .
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al
macenes de Regla.........
Banco Agrícola..............
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba • • • • •
Empresa de Fomento y Navegación del Sur .•••••.
Compañía de Almacenes de Hacendados ..................
Id. id. Depósito de la Habana .
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada • • .
Id. del id. del Urbano . • .	4 á 5 p. § P. oro.
Id. del id. del Cobre.......
Idem Cubana de idem.........
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla..............
(d. del íd. de Cárdenas y Jácaro.
Id. del id. de Oienfuegos y Vi-llaclara
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién áSancti Spiri tus..........
Id. del id. de Cuba.........
Id. del íd. de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á
Viñales..................
Refinería de azúcar de Cárdenas.
Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana..........
OBLIGACIONES
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. § . . . íd. íd. de 2a íd. al 7 p. g . . .
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . .
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
64 á 65 p. g D. oro. 5 á 6 p. g D. oro.
4	á 5 p. 3 P- oro. exdg 6 á 7 p. 3 P. oro.
17 á 18 p. 3 D. oro.
2 á 3 p. 3 P. oro.
5	á 6 p. 3 D. oro.
Pai á 1 p. 2 P. oro. 31 á 32 p. 3 D. oro.
27 á 28 p. 3 1>. oro. 16 á 17 p. 3 D. oro.
[Contra oro del cuño Español.]
Espafia..............D.' í8dlV'
Inglaterra  .........f r9* \	P- 8 p- * 6o d[V,
Francia..............P- á 3 4l¿ ‘ *
Alemania.............*4# P- 8 p- * 3 V-
Estados Unidos. . . . j8#/ .**•■	? .*.*	.
Descuento mercantil...........................
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Polarización 96.—Sacos: á 0*687 de peso en oro por xij¿ kilogramos.
Bocoyes:—No hay.
Azúcar de miel.
Polarización 88.—Sacos á 0*437 de peso en oro por kilogramos.
Azúcar mascabado.
Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Francisco Iglesias, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Emilio Alfonso.
Habana, 9 de Julio de 1894.—El Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Registro de la Propiedad de Santa Ciara
Resuelto por R. O. de ocho de Mayo último que el plazo de un afío para trasladar los asientos antiguos de gravámenes, sin han de perjudicar á tercero, se comience á contar desde el veinte y nueve de Agosto último, en que se promulgó la Ley, según lo anuncié oportunamente por edictos que se insertaron en el Boletín oficial y periódico local «La Defensa,» y vienen expuestos en sitios públicos; y como se ha venido interpretando, casi generalmente, que dicho plazo no corría si no desde el diez y ocho de Septiembre, ó seáse desde que dicha Ley comenzó á regir, creo de mi deber, dado el poco tiempo que resta del expresado plazo, y que la innovación es de notorio interés público, reiterar que el mencionado plazo vencerá en veinte y nueve de Agosto de mil ochocientos noventa y cuatro; y que si dentro de él no se trasladan, ó solicita la traslación de los asientos de censos, hipotecas y demás gravámenes contenidos en los libros antiguos, que son los anteriores al primero de Mayo de mil ochocientos ochenta, quedarán invalidados ó ineficaces, que á tanto equivale el que no perjudiquen á tercero.
Santa Clara, 15 de Junio de 1894.—José Benito Pérez.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgado» de primera instancia é instrucción
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta ciudad.
A consecuencia de los autos que se dirán se ha librado la cédula que dice así:—En el juzgado de primera instancia del distrito de Belén, se ha presentado una demanda ordinaria de mayor cuantía que ha correspondido por repartimiento á la Escribanía de don Eligió Bonachea, interpuesta por el Procurador don Carlos A. Sierra, á nombre y con poder de don Miguel Sotolongo y Sardiñas, como tutor de la menor doña Roge-lia Sotolongo y Pérez, contra don Luis Alum y Cisneros, don Narciso Suárez y Suárez, don Hermenegildo García y Fernández y la Sociedad de Valdés, Alvares y Compañía, sobre nulidad de la escritura de retrocompra de finca urbana, recibo y préstamo con hipoteca otorgada en catorce de Noviembre de mil ochocientos ochenta y uno, ante el Notario de esta ciudad don Antonio Mendoza y Aranda, y por providencias de quince y veinte y siete de Febrero último, dictadas por el expresado Sr. juez, se ha conferido traslado de dicha demanda á D. Luis Alum y Cisneros, don Narciso Suárez y Suárez, don Hermenegildo García y Fernández y á la Sociedad de Valdés, Alvarez y Compañía, mandando se les emplace para que dentro de nueve días improrrogables comparezcan en los autos personándose en forma.—Y habiendo fallecido con posterioridad don Narciso Suárez y Suárez, á instancia del demandante y por providencia de treinta de Junio último, se ha ordenado se citen y emplacen á los herederos del referido don Narciso Suárez y Suárez, cuyos nombres y domicilios se ignoran.—En su virtud, emplazo á los herederos de don Narciso Suárez y Suárez, por medio de la presente cédula, para que dentro del término improrrogable de nueve días, comparezcan en este juzgado, 5 por la Escribanía de don Eligió Bonachea, á usar de su derecho, personándose en forma en los referidos autos; con la prevención de que si no comparecen, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.-—Habana, seis de Julio de mil ochocientos noventa y cuatro.—P. S , Juan H. Vergel.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, se libra el presente:—Habana, seis de Julio de mil ochocientos noventa y cuatro.—Martín Piracés.—Ante mí, P. S., Juan H. Vergel. 280 P 10
CERRO.
Don Manuel Peralta y Melgares, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por el presente hago saber: que se ha librado para fijar la cédula que dice así:—Al juzgado de 1.a instancia del distrito del Cerro y á la Escribanía de mi cargo ha correspondido en repartimiento la demanda deducida en el juicio declarativo de menor cuantía por el Hospital de San Lázaro, contra doña Catalina Medina de Rodríguez, ó sus herederos ó representantes legales, para que se les condene á que á su costa y en el término de 30 días, otorguen al referido Hospital la escritura de reconocimiento del censo de 400 pesos de principal, impuestos en el solar en que hoy se encuentran las casas calle de los Hornos números 18 y 20, propiedad de los demandados, con el interés de 5 %, anual, así como al pago de los derechos reales y los de inscripción en el Registro, entregando al repetido Hospital, testimonio en forma de la escritura y al pago de las costas del juicio, á cuya demanda se dictó providencia en 27 de Junio último por el Sr. don Manuel del Barrio, juez de 1.a instancia interino del indicado distrito, mandando sustanciarla por los trámites I del juicio declarativo de menor cuantía y confiriendo traslado I de ella, con emplazamiento á los demandados, cuyo emplazamiento se ordena y practica en la forma que previene el artículo 269 de la ley de E. Civil, para que comparezcan en el juicio dentro de 9 días, á fin de que contesten á la demanda en el término que se les señale si compareciese.—En tal virtud, por medio de la presente cédula que se fijará en la tabla de anuncios del juzgado y se insertará en el Boletín y Gaceta oficiales, emplazo á la referida doña Catalina Medina de Rodríguez, ó sus herederos ó representantes legales, para que en el término de 9 días, comparezcan en el mencionado juicio al objeto expresado, de que contesten á la demanda, en el el plazo que se les señale cuando comparezcan, en cuya oportunidad se les hará entrega de la copia de la demanda y documentos presentados; previniéndoles que habrán de comparecer por conducto de mi Escribanía, situada en la calle de la Merced, número 104, y que si no comparecieren en el término indicado, les parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Habana, 7 de Julio de 1894.--El Escribano, Manuel Baños.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, se expide el presente en la misma fecha.—Manuel Peralta Melgares.—Ante mí, Manuel Baños.
85 T 10
PUERTO PRINCIPE.
Don José Pineda y Peláez, juez de 1.a instancia de esta ciudad
y su partido.
Por el presente se hace saber á don Francisco Corbeira y
Tejciro, la cédula de emplazamiento cuyo tenor es el siguiente.— Sr. don Francisco Corbeira y Tejeiro.—El Sr. juez de 1.a instancia de esta ciudad, por ante mí y en providencia de 8 de Junio último recaída á instancia del Procurador don Francisco del Pino á nombre de D.a Laureana Caridad Fleitas y Jiménez, en la demanda de pobreza, que ha promovido en este juzgado para establecer juicio declarativo de menor cuantía contra Ud. sobre reclamo de alimentos, le ha conferido traslado de dicha pretensión por término de 9 dias y dispuesto que mediante á ignorarse su domicilio, se le emplace por ese término en la forma prevenida en el art. 269 de la Ley de E. Civil.—Y en cumplimiente de lo mandado, le cito y le emplazo por la presente cédula, á fin de que comparezca en los autos á contestar dicha demanda de pobreza dentro del expresado término; en inteligencia de que si no compareciere, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe, 4 de Julio de 1894.—Fedepico Díaz Companioni.—Y para que dicha cédula sea publicada en los periódicos oficiales correspondiente, libro este edicto en Puerto Príncipe á 5 de Julio de 1894.— José Pineda.—Federico Díaz Companioni.—Es copia que expido en la propia fecha para su publicación en la Gaceta déla Habana.—Federico Díaz Companioni.	105 T 10
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por estafa á don Manuel Alvarez, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que conozcan al procesado don José González y González y sepan que posea bienes de fortuna, para que dentro del término de cinco días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 4 dé Julio de 1894.-El Escribano, Francisco de Castro.	84 I 10
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de la Catedral, en la causa formada por estafa á don Andrés Bousa, ha dispuesto se convoquen por medio de I9 Gaceta oficial, á las personas que conozcan á los procesados don Antonio Martínez Arroyo y á don Benito Prados y sepan que posean bienes de fortuna, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en la expresada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, libro la presente en la Habana, á 4 de Julio de 1894.—El Escribano ^Francisco de Castro.
83 I 10
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por la ptesente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Pedro Gordillo, natural de esta ciudad, estado soltero, profesión aprendiz, de 16 años, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en este Juzgado, para notificarle la sentencia dictada en causa que se le sigue por lesiones; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á la busca y conducción de dicho individuo al lugar indicado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Julio 5 de 1894.—Julio Maciá Vázquez.—El Escribano, Zacarías Brezmes.
81 I 10
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á la parda Petrona Hernández, vecina que fué de Fernandina y Cádiz, para que comparezca en este juzgado, San Rafael número 1, altos, para evacuar un acto de justicia en causa seguida por hurto.—Habana, Julio 6 de 1894.—
I El Escribano, Juan H. Vergel.	68 I 8
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe, á virtud de carta orden de la Superioridad, se ha servido disponer que en tfes números de la Gaceta oficial, se convoque á doña María Luisa Ruiz, don Felipe E. Xiqués, don Manuel Alvao Díaz, don Felipe San Pedro, don Julián Azcue, don Federico Aspiazu, don Tomás J. Curtís, don Joaquín Tomás Gangredor, don José Urrutia Llórente, don Arcadio García, don Benito Vidal Gregori, don Matías Infanzón, don Jacinto Sotolongo Hernández, don Manuel París, doña Inés Valdés y doña Rita Massif y Moreno; á fin de que el día 14 del que cursa á las 10 de la mañana, compaiezcan en la Sección extraordinaria de la Sala de lo Criminal, para el juicio oral en causa contra la expresada doña Luisa Ruiz, por estafa.- -Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Julio 6 de 1894.— El Escribano, Arturo Galletti.	77 I 10
JESUS MARÍA.
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Jesús María, en la causa formada por infidelidad en la custodia de documentos y estafa, ha dispuesto se citen por este medio á don Enrique Hernández y don Manuel Vizcaíno, empleados que fueron de la Secretaría de Gabierno de esta Real Audiencia, para que dentro de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este juzgado, sito en la calle de Tacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.-Y para su publicación en dicho periódico, libro la presente.—Habana, 4 de Julio de 1894.—El Escribano, Antonio Fernández de Velazco.	70 I 10
GUANABACOA.
Don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y ocupación de 1 albarda criolla con cañoneras, con 2 herraduras pequeñas de adorno y grupela, de 3 sillas amarillas, 1 hus negro de casimir,
1 sombrero de jipijapa, 1 sobrecama blanca, 1 colcha de Zarasa color punzó, 6 camisones, 1 sábana blanca, 1 bata, 6 copas chicas de cristal, 1 gallo y 2 gallinas, todo lo que fué sustraído durante la noche del 2 al 3 de los corrientes de la casa número 200 de la calle de Corralfalso en esta villa, morada de don Antonio Vaello, por cuyo hecho se instruye el correspondiente sumario.—Y recomiendo asimismo la detención de la persona en cuyo poder se encuentren las releridas prendas y aves.-Y para su publicación en la Gaceta, libro la ptesente.— Guanabacoa, Julio 6 de 1894.—Angel Acosta.-Rafael Galindo.
95 I 10
BEJUCAL.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de este distrito..
Por la presente requisitoria, encargo á los funcionarios y agentes de policía judicial, que por auto de este día, dictado