GACETA 1)E LA HABANA
749
Ayuntamiento de Santa María del Rosario.
Presidencia.
Acordado por este Ayuntamiento rematar en pública u basta los productos del Consumo de ganado y el arbitrio Derechos de Rastro, unidos, por lo que resta del actual año, económico de 1894 á 95, ó sea bajo el tipo de mil quinientos pesos oro todo el ejercicio, deduciéndose al rematador la parte proporcional de dicho tipo, por el tiempo transcurrido, desde 19 de Julio último hasta el día eñ que tome posesión, y con estricta sujeción al pliego de condiciones que se halla de maniñesto en la Secretaría municipal, se ha señalado las doce de la mañana del día 30 del corriente mes, en esta Casa Consistorial, para que tenga lugar la subasta, que se celebrará con arreglo al artículo 16 del Real Decreto de 4 de Enero de 1883.
Santa María del Rosario, 9 de Octubre de 1894.—El Alcalde Presidente, Gualupe Morales.
Modelo de proposición.
D...........vecino de . . . enterado del anuncio y
pliego de condiciones para la subasta del impuesto de Consumo de ganado y el arbitrio Derechos del Rastro, para el ejercicio de 1894 á 95, ofrece la cantidad de . . (en letras) de la que se habrá de deducir la parte proporcional, con arreglo al tipo fijado en el referido pliego, por lo correspondiente al tiempo transcurrido desde 19 de Julio último hasta la fecha en que, si resulta adjudicatario, se le ponga en posesión.
Santa María del Rosario . . de...........de 1894.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Justiniano García Delgado, Comandante Capitán segundo Jefe del Depósito general de Embarque y Desembarque, y Juez instructor.
Habiéndose ausentado de esta plaza, el Cabo del 29 Batallón del Regimiento de Infantería de la Habana, Eduardo Torres Sánchez, hijo de Tomás y de Juana, natural de Santander, de oficio forjador, de treinta y cinco años de edad, soltero, de estatura un metro quinientos setenta milímetros, sus señas: pelo castaño, cejas al pelo, ojos castaños, nariz regular, barba poblada, boca regular, color sano, frente regular, aire marcial, señas particulares que le distinguen, ninguna; á quien de orden del Excmo. Sr. Capitán General estoy sumariando por la falta grave de deserción;
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente edicto llamo, cito y emplazo á dicho individuo, para que en el término de 15 días, á contarse de esta.fecha, se presente en este Juzgado, sito en el Castillo del Morro de esta plaza, y en el local que ocupan las oficinas del Depósito, á fin de que sean oídos los descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, sino compareciese en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en su nombre de S. M. el Rey ^q. D. g.) exhorto y requiero á todas las Autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de las Policía, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes, al Castillo del Morro de esta Plaza y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta oficial de la Habana.
En la Habana á los 31 días del mes de Agosto de 1894. — Justiniano García Delgado.	98
CIENFUEGOS.
Don Enrique Dulanto González, primer Teniente del Regimiento de Infantería de Alfonso XIII número 62, y y Juez instructor de la causa seguida contra los paisanos Guillermo Pérez Pérez y otros, por el delito de robo en la colonia Guabairo, á don Lpngino Manresa González; cuyo hecho tuvo lugar el día 2 deÁbril de 1894.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á Manuel Pérez, cuya naturaleza y domicilio se ignoran, y cuyas señas son las siguientes: estatura regular, como de 35 á 38 años, barba muy rubia, rizada, y hoyos de viruelas en ¡a cara, más marcados en la nariz; para que en el término-de 30 días, á contar desde su publicación, comparezca en este Juzgado sito en el Cuartel de Infantería de esta ciudad, para responder á los cargos que en la referida causa le resultan; apercibido de que sino lo verifica será declarado rebelde.
Al propio tiempo ruego á las Autoridades, así civiles, como militares, ordenen lo oportuno para la busca y captura del citado sujeto, y si fuese habido, le remitan á esta Plaza, preso á mi disposición.
Cienfuegos, 2 de Septiembre de 1894.—Enrique Du lanto.— Por su mandato.—El Secretario, Vicente Carchado.	93
Juzgados de primera Instancia é instrucción
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de primera instancia
del distrito del Cerro.
Por el presente edicto hago saber: que se ha librado la cédula que dice asi:—A consecuencia del juicio ejecutivo promovido por el Presbítero don Pedro Nolasco Ilarregui, como Capellán de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de esta ciudad, contra doña Mariana Ruiz y García, en cobro de 720 pe sos, en cumplimiento del mandamiento de ejecución despachado por el Sr. juez de 1 .a instancia del distrito del Cerro, el Alguacil que suscribe, asistido del actuario, por medio de la presente cédula requiere á doña Mariana Ruiz, para que pague al ejecutante la mencionada cantidad que le reclama por rédi-
tos de una Capellanía que mandó fundar el limo. Sr. don Gerónimo Valdés, á favor de la Casa y Cuna de niños expósitos, nombrados «San José» y que actualmente está impuesta por 2400 pesos, en un sitio titulado «Mañanita», ubicado en el término municipal de Nueva Paz, compuesto de 5 caballerías de tierra, perteneciente á la referida Ruiz y García, que forma parte de un realengo titulado «Sta Margarita», cuyo sitio ha sido embargado para responder al principal reclamado y costas sin el previo requerimiento de pago, por ignorarse el domicilio y paradero de la repetida doña Mariana Ruiz y García, á la cual yo, el actuario, también en cumplimiento de lo dispuesto por el referido Sr. juez, en providencia de l.° del actual, cito de remate para que dentro del término de 9 días, se persone- en los autos y se oponga á la ejecución si le conviniere; advirtiéndole que las copias de la demanda y de los documentos se encuentran en mi Escribanía, establecida en la calle de la Merced número 104, para entregárselas cuando se persone en los autos; y previniéndodole, que si no comparece, le parará el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Habana, 4 de Octubre de 1894.— El Alguacil, José García.—El Escribano, Manuel Baños.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, se libra el presente.—Habana, 4 de Octubre de 1894.—Eugenio Luzarreta.— Ante mí, Manuel Baños.
1748 T 18
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del
Cerro.
Por el presente, se notifica á las partes interesadas en el juicio que se dirá, la sentencia cuya cabeza, parte dispositiva 3 publicación, es como sigue:—Sentencia.—En la Habana, á 31 de Mayo de 1894; el Sr. don Manuel del Barrio y Casanova, juez de 1.a instancia interino del distrito del Cerro, dice:—Que ha visto estos autos seguidos por don Justo José de Cárdenas, natural y vecino de Guanabacoa, soltero, empleado y de 43 años, como hijo y heredero de don José María de Cárdenas y de doña Ignacia Mira, para que se desembarguen unas casas en el concurso de don José María, don Simón 5 don Francisco de Cárdenas.—Se declara con lugar lapresente demanda incidental, promovida á nombre de Cárdenas y Mira, y en su virtud, procédase al desembargo de las casas narradas que motivan la misma, para lo que se librará el oportuno exhorto y visto lo que ordena el art. 37 de la ley de E. Civil, requiérase al demandante abone las costas y reintegre el papel, con la tercera parte de lo que obtenga.— Y por esta mi sentencia, así la pronuncio, mando y firmo.—Manuel del Barrio.—Publicación.— Leída, publicada y firmada fué la anterior sentencia por el Sr. don Manuel del Barrio y Casanova, juez municipal del distrito del Cerro é interino de 1.a instancia del mismo, en la Habana, á 31 de Mayo de 1894, ante mí, de que doy fe.—Luis Blanco.—
Y	para fijar en los Estrados del juzgado y publicar en la Gaceta y Boletín oficiales, se libra éste en la Habana, á 14 de Septiembre de 1894.—Eugénio Luzarreta.—Ante mí, Luis Blanco.
Y	para su publicación en ese periódico, libro ésta en la propia fecha.—Luis Blanco.
1813 T 18
GUANABACOA.
Don Angel Acosta y Quintero, juez d.e 1.a instancia de este
distrito.
Por el presente edicto hace saber: que en los autos intestados de doña María del Pino Barrios y Suárez, se han dictado las providencias siguientes:—Providencia del juez Sr. Acosta.—Guanabacoa, Marzo 9 de 1894.—En vista del resultado de la anterior comparecencia, acomodase la sustanciación de este juicio á los trámites establecidos en la Nueva ley de Enjuiciamiento Civil, y dése cuenta con los autos para proveer lo pendiente.—Lo mandó y firma S. S., doy fe.—Acosta.—Ante mí, Anastasio Arango.—Guanabacoa, Junio 9 de 1894.—En vista de lo manifestado en el anterior escrito, proveyendo á las solicitudes que en el mismo se expresan.—A lo principal del escrito de fojas 82, toda vez que por el auto de fojas 42, vuelto, se dispuso que este juicio se continuase por los trámites necesarios de testamentaría; cítese para él en forma á los herederos y al cónyuge superviviente, al primer otrosí, prac-tíquese la citación en la forma que se solicita, y al cuarto como se pide.—Lo proveyó y firma S. S., doy fe.—Angel Acosta.—Ante mí, Anastasio Arango.—En su virtud, se notifican las dos providencias insertas y se citan por medio del presente edicto á don Miguel Alvelo, como cónyuge superviviente ae doña María del Pino Bairios y Suárez, y á los herederos de ésta, don francisco, doña Dolores y doña Bárbara del Pino Barrios y Suárez, cuyos domicilios se ignoran, para que se personen en dichos autos á usar de su derocho; apercibidos de que si no lo verifican les parará el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Que así lo tengo mandado en los referidos autos intestados de doña María del Pino Barrios y Suárez.—Guanabacoa, Septiembre 26 de 1894.—Angel Acosta.—Ante mí, Anastasio Arango.	1696 T 18
GUANE.
Don José Jiménez Ortiz, Juez de 1 .a instancia en propiedad
de Gnane.
Por el presente, se hace saber: que por providencia de este día dictada en el juicio declarativo de menor cuantía seguido por D. Juan Sagué y Mons, contia D. Otilio Sabattini, en cobre de pesos; he dispuesto que por este medio se notifique al demandado en rebeldía la sentencia recaída en los autos ya expresados, cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—Sentencia.—Guane á veinte y siete de Abril de mil ochocientos noventa y cuatro, el Sr. don José Jiméne^Ortiz, juez de primera instancia en propiedad de este distrito.—Habiendo vistos estos autos de juicio ordinario de menor cuantía seguido por don Juan Sagué y Mons, vecino de este pueblo, mayor de edad, del comercio, por su propia representación y bajo la dirección del Letrado don Luis Díaz, contra don Otilio Sabattini, que no ha comparecido en autos, sobre reclamación de cantidad.—Falló: que declarando como declaro con lugar la demanda interpuesta por don Juan Sagué, contra don Otilio Sabattini, debo condenar y condeno á este último, á que pague al primero la cantidad de quinientos ochenta y un pesos dos centavos oro, con los intereses legales desde el emplazamiento de la demanda y al pago de las costas.—Así por esta mi sentencia, lo pronuncio, mando y firmo.—José Jiménez 0:tiz.—Y para que lo dispuesto tenga cumplimiento, á fin de que se in serte en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Guane á diez de Octubre de mil ochocientos noventa y cuatro.-José Jiménez Ortiz.—Ldo. Juan Francisco Hernández.	431 P 17
BETUCAL.
Don Manuel déla Concepción y Hernández, Juez de 1.a instancia accidental de este distrito.
Por el presente se insertará en la Gaceta oficial de la Habana, la cédula que dice así:—En virtud de lo dispuesto por el Sr. juez de 1.a instancia accidental de este distrito, en providencia del día de ayer, dictada á instancia del Sr. don Francisco Penichet y Hernández, Síndico del Monasterio de Santa Clara, en el juicio declarativo de mayor cuantía que tiene establecido contra don Nicolás Villageliú, en cobro de réditos de un censo, se emplaza á doña Concepción, doña Mercedes,
don Ricardo, don Nicolás, don Emilio y don Adolfo Villageltú é Trola, y á las demás personas que resulten ser herederos del referido don Nicolás Villageliú, cuyos domicilios se ignoran, para que en el término de nueve días improrrogables, comparezcan en los autos, personándose en forma; con la prevención, de que si no compareciesen, les paiará el perjuicio á que haya lugar en derecho,—Bejucal, Julio 8 de 1894.—Gaspar Barona.—Bejucal, Julio 8 de 1894.—Manuel de la Concepción. El Escribano, Gaspar Barona.	435 P 18
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por estafa denunciada por D. Ramón Ledo, ha dispuesto se cite por este medio á dicho individuo, cochero y cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 2 días, contados desde la publicación de la presente en dicho periódico, comparezca en este juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 29 de Septiembre de 1894. El Escribano, Francisco de Castro.
1655 I 18
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, en la causa seguida por estafa á don Adolfo Carreras, por ante mí, Jia dispuesto se convoque por este medio á don Juan Do-menech Morayes, vecino que fué de la calle de Teniente Rey número 37, para que dentro del término de tercero día comparezca en este juzgado, sito Manrique 35, parta, un acto de justicia en dicha causa.*—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana y Octubre 6 de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	1802 I 18
El Sr. juez de 1 ,a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto en la causa que se sigue por hallazgo del cadáver de don David Trillo Pazos, se convoque por medio de* la Gaceta oficial, á los familiares del citado Trillo, para que dentro del término de 3 días comparezcan en este juzgado, sito Manrique 35, á manifestar si desean mostrarse parte en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Octubre 6 de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	1800 I 18
En la causa seguida por robo, contra el pardo Enrique Orúe Fernández, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 222 pesos, á que ascienden las costas caasadas en dicha causa.—Y para^su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 19 de Septiembre de 1894.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	1464 I 18
En la causa seguida por rifa no autorizada, contra el asiático Mateo Fernández, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo do miciliose ignora, para que dent-o del término de5días se presente en este juzgado, Manrique 35 á hacer efectiva la suma de 209 pesos 50 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 21 de Septiembre de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	1550 I 18
En 1# causa seguida por expendición de un billete de Banco, falso, contra don Vicente Benito Font, ha dispuesto el Sr. juez de 1 .a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 252 pesos 75 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y, para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 21 de Septiembre de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	1549 I 18
En la causa seguida por hurto, contra don José Sánchez Palacios, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instanciadela Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para q&e dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 612 pesos 45 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para sú publicación en la Gaceta oficial, la presente.— Habana, 21 de Septiembre de 189’4.—El Escribano, Nicanor del Campo.	1532 I 18
En la causa seguida por lesiones, contra el moreno Juan Viñé Herrera, ha dispuesto el Sr. Juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique número 35, á hacer efectiva la suma de 258 pesos 50 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 13 de Septiembre de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez. *	1554 I 18
En la causa seguida por robo, contra el asiático, Florentino Lozas, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 260 pesos 25 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.-Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 13 de Septiembre de 1894.—El Escribano, Jesús Rodrígdez.	1553 *1 18
Bn la causa seguida por hurto, contra don Rosendo González y moreno Pablo Montalvo 0‘Farrill, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se citen por este medio á dichos individuos, cuyos domicilios se ignoran, para que dentro del término de 5 días se presenten en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 347 pesos 50 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 14 de Septiembre de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez. 1552 I 18 En la causa seguida por uso público de nombre supuesto, contra el pardo don Ramón Jústiz Mirabal ó sea Carlos Torres, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique número 35, á hacer efectiva la suma de 145 pesos 25 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—* Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 21 de Septiembre de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	1551 I 18\
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto, en la causa que se siguió.por lesiones, á don Manuel Bances Fernández, se cite y emplace á éste cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de quinto día comparezca en el juzgado municipal de este distrito, para la celebración del juicio de faltas en dicha causa.—Y para su pu-blicoción en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Septiembre 29 de 1894.—El Escribano, Zacarías Brezmes.
1633 I 18
BELEN.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, en la causa formada por daño en la propiedad, ha dispuesto se cite por este medio al citado á tres señoras que el día 3 del actual