GACETA DE LA HABANA
655
18 de Junio último, para la busca y captura del moreno Aniceto Capote, en causa por lesiones á Julián Amaro.—Guanajay, Septiembre 24 de 1894.—Manuel Garrido.
1615 I 3
El Sr. juez de instrucción interino de este distrito, ha dispuesto se cite por este medio al pardo Lorenzo Rivero, de esta yecindad, para que comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa seguida por lesiones á dicho pardo.— Guanajay, Septiembre 25 de 1894.—Manuel Garrido.
1565 I 4
MATANZAS.
Don Juan Ramos Almeida, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente y á los fines procedentes, se hace saber que por este juzgado y con fecha 17 de Agosto último, se acordó dejar sin efecto la captura de don Pedro Carbajal Murías, que se interesó en 19 de Julio próximo pasado, en causa por hurto.—Matanzas, .Septiembre 8 de 1894.—Almeida.—Juan Vinageras.	1648 I 4
ALFONSO XII.
Don Emilio Vêlez y Sánchez, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Leopoldo Oviedo, cuyas señas se ignoran,para que dentro del término de 10 días, se presenten en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por disparo de arma; apercibido, de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y y de lo contrario, se le de clarará rebelde.—Asimismo encargo á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, la captura y remisión del expreso de individuo, á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII, Septiembre 15 de 1894.—Emilio Vélez.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.	1450 I 3
Don Emilio'Vélez Sánchez, Juez de primera instancia de esta villa.
Por la presente encarga á las autoridades y agentes de la misma, dejen sin efecto la requisitoria de 13 de Majo último, interésando la captura del moreno Feliciano Bango, á consucuencia de la causa número 152 de este año, por hurto.~ Alfonso XII, Septiembre 24 de 1894.—Emilio Vélez.—Eugenio Pérez Cuba.	. f 1622 I 3
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponer se convoque al asiático Juan, dueño que fué de una fonda en esta villa; para que dentro de quinto día comparezca en el juzgado, á prestar declaración en la causa número 369 del 93, por robo y homicidio.—Alfonso XII, Septiembre 24 de 1894.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.
1620 I 4
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su distrito, ha dispudsto se convoque por la Gaceta oficial de la Habana y con término de quinto día, á don Julio H. Lainés; para que comparezca en este juzgado, á declarar en causa contra don José Robaina Ramos, por celebración de matrimonio ilegal.— Alfonso XII, Septiembre 28 de 1894.—Eugenio Pérez Cubas.
.1615 I 4
próximo pasado y l.° y 16 de Febrero último.—Colón, Septiembre 28 de 1894.—Hevia.—Manuel V. Lavarría.
1616 I 3
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por medio del presente’, ruego y encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á dejar sin efecto las requisitorias libradas en 11 de Diciembre último, para la captura del moreno Bartolo Alejare, á consecuencia de la causa que se le siguió por lesiones.—Colón, Septiembre 27 de 1894.—Hevia.—Ldo. Pedro Sardiña.
1623	I 3
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y partido.
Por medio del presente, ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á dejar sin efecto las requisitorias libradas para ¿a eaptura del moreno Antonio Fresneda, consecuente á causa por lesiones, é insertas en el Boletín oficial, de los días 22 y 24 de Febrero último.—Colón, Septiembre 28 de 1894.—Hevia.—Manuel V. Lavarría.
1717 I 3
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por el presente hago saber que en la causa criminal seguida contra el moreno Francisco U‘Farrill, se ha dispuesto quede sin efecto las requisitorias libradas para su captura que publicaron en el Boletín y Gaceta oficiales, en 24 y 28 de Enero último respectivamente.—Colón, Septiembre 27 de 1894.— Hevia.—Ldo. Pedro Sardiña*
1624	I 3
Don Arturo Hevia y Díaz, Jue de instrucción de esta villa y sú partido.
Por la presente hago saber: que se ha mandado dejar sin j efecto las requisitorias libradas para la captura del moreno ¡ Jacinto García, por lesiones, insertas eu Gaceta y Boletín oficiales á los días 8 y 21 de Noviembre último, respectivamente.—Colón, Septiembre 28 de 1894.—Hevia.—Ldo. Pedro Sardiña.	1620 I 3
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa.
Por medio de la presente ruego y encargo á las autoridades civiles y militares procedan á dejar sin efecto la requisitoria librada en 22 de Mayo último, para la captura del moreno Alejo González ó Severo Junco, por consecuencia de la causa que se le siguió por estafa.—Colón, Septiembre 27 de 1894.—Hevia.—Ldo. Pedro Sardiña.
1621 I 3
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y ^,r su partido.
Por medio del presente ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á dejar sin efecto las requisitorias libradas para la captura del moreno Ceferino Delgado, insertas en el Boletín oficial, de los días 12 y 19 de Mayo último.—Colón, Septiembre 28 de 1894.—Hevia.—Manuel V. Lavarría,	1618 I 3
SAGUA LA GRANDE.
das á doña Isabel Ocallohan, he dispuesto se deje sin efecto la requisitoria librada en 10 del mes próximo pasado, para la captura de dicho procesado.—Cuba, Septiembre 5 de 1894.— Antonio Salcedo.—Juan Montes.
1441 I 4
Don Antonio Salcedo y de las Cuevas, juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Enrique Carbó, natural de la villa del Cobre, vecino del barrio de Río frío, de esa jurisdicción, de oficio campo, hijo natural de Antonia Carbó, de color blanco, estatura regular, envuelto en carnes, con bigote y sin barba, teniendo cicatrices en la mejilla derecha; para que en el improrrogable término de nueve días, que empezarán á contarse desde el siguien • te al en que se publique por primera vez esta requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se le sigue por rapto; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia y caso contrario, se le declarará rebelde y contumaz, parándole el perjuicio á que hubiere lugar.-Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey, exhorto y requiero á todas las autoridades civiles y militares que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y remisión á la referida cárcel, pues así lo he dispuesto.-Santiago de Cuba, Septiembre 4 de 1894.—Salcedo.—Juan Montes.
1297 I 3
Don Antonio Salcedo de las Cuevas, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al negro Basilio Ibarra, natural y vecino de ésta tabaquero, hijo natural de Salomé, de estatura creciente, pelo pasa, ojos negros, lampiño y cuyas demás circunstancias personales se ignoran, para que en el improrrogable término de nueve días, que se empezarán á contar desde el siguiente alen que sé publique la presente por primera vez en al Gaceta de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en causa que se instruye por allanamiento de morada; seguro de que si así lo hiciese, se le administrará justicia, y caso contrario, se le declarará rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar con areglo á la ley.-Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Rema Regente, exhorto y requiero á todas las auto-ridares asciviles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicha individua, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este Juzgado, dándose cuenta al mismo.— Santiago de Cuba, Septiembre 4 de 1894,—Salcedo.—Juan Montes. .	■ 1296 I 3
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 4 DE OCTUBRE DE 1894.
CÁRDENAS.
Don Víctor Salgado Montpellier, Juez de 1.a instancia de este partido judicial de Cárdenas.
Hago saber que en los autos de la demanda interpuesta por el elector don Pablo L:. Ochoa, para excluir de las listas electorales, de este distrito á don Eusebio Zaballa y otros, he dispuesto que por no ser conocidos los domicilios y residencias de D. José Toribio Rosell, D. Joaquín Pérez Secada, D. Antonio Lagoa, don Severino Gutiérrez y González, don Estanislao Molina Aguiar, don Luis Benítez Valdés y don Luis Montero Roza, se les cite por medio de edictos que se insertarán en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, para que dentro del término de 20 días comparezcan á oponerse á la exclusión que de. los mismos solicita don Pablo L. Ochoa.-Y para que tenga efecto la citación dispuesta, parando á dichos individuos el perjuicio á que hubiere lagar en derecho, expido el presente en Cárdenas, á 12 de Septiembre de 1894.— Víctor Salgado.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.
1483 I 4
COLON.
Don Arturo Hevia Díaz, Jue de instrucción de esta villa y su partido.
Por el presente hago saber: que se han dejado sin efecto, las requisitorias libradas para la captura de don José Martín Calera, en causa por hurto que se publicaron en la Gaceta y Boletín oficiales los días 18 de Noviembre y 9 de Diciembre últimos respectivamente.—Colón Septiembre de 1894.—Hevia.—Ldo. Pedro Sardiña,	1621 I 3
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Narciso ó Nicolás Mestre, natural de Santiago de Cuba, de de 26 años de edad, de estatura alta, delgado, usa bigote pequeño y viste de campo, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por estafa de una yegua al moreno Leonardo Mestre; cierto y seguro de que se le administrará ¡ justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los Estrados del I juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asi- 1 mismo, encargo á las autoridades civiles y militares y demás agentes de la policía judicial, la captura del citado individuo, ! y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 25 de Septiembre de 1894.—Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
1622 I 4
Don Arturo Hevia y Díaz, juez de instrucción en propiedad de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Cirilo Sardiña, natural de Jagüey Grande, de 18 á 20 años y vecino de Amarillas, para que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por rapto; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los Estrados del juzgado, paralas ulteriores notiii caciones de la causa.- - Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.-Colón, 1.® de Octubre de 1894.—Hevia.—El Secretario, Manuel V. La-varría.	1678 I 4
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de .essa villa y su partido.
Por meeio del presente ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á dejar sin efecto las requisitorias relativas á la captura de los procesados morenos Quirino y Narciso Mederos, insertas en los números correspondientes á los días 24 de Septiembre y 16 de Noviembre del año
Don Luis González Rapela, Jnez de 1.a instancia é instrucción de esta villa.
Por el presente se hace saber al público que á consecuencia de la inundación ocurrida en esta villa el día 25 del corriente, ha desaparecido totalmente el. Archivo de la Escribanía de actuaciones á cargo de la Escribanía de don Andrés S. Moreno, por haberse llevado la avenida del río la casa en que estaba instalada dicha Escribanía.—-Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Sagua la Grande, á 28 de Sepiiembre de 1894.—González.—Ante mí, Fernando Rovira.
1674 I 4
SANTA CAARA.
SANTOS DEL DIA.
Jueves. -Stos. Francisco de Asís, fundador; y Petronio obispo, confesores.
[Circular en Santa Catalina.]
ÜNOIOS.
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Susano Calderón, natural de la Esperanza, vecino de San Juan de las Yeras, albañil, de 24 años de edad y soltero, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á disposición de la Audiencia de esta provincia, descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde.— Recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, la solicitud, prisión del indicado individuo, y remisión al lugar expresado.—Santa Ciará, 18 de Septiembre de Céspedes.—Domingo V. Losada.
1482 1 3
El Sr. juez ha dispuesto en causa por estafa, se convoque por este medio al pardo Agustín Hurtado, Administrador y cobrador qne fué del periódico «El Album de las Dama«.», á fin de que á la mayor brevedad comparezca en este juzgado, calle del Carmen entre Maura y Santa Rosalía, con objeto de que evacúe un acto personal de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Santa Clara, á 17 de Septiembre do 1894.—Manuel García Garó-falo.	1513 1 4
PUERTO PRINCIPE.
LEY GENERAL DE OBEIS PUBLICAS
de la Isla de Cuba.
REGLAMENTO PARA SU EJECUCION.
Adicionada con todas las disposiciones posteriores publicadas hasta el día, que aclarai y modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 1 peso plata el ejemplar.
PARA EL EJERCICIO DEL DERECHO
Don José Pineda y Peláez, Juez de primera instancia de esta ciudad.
Por el presente. edicto, cito, llamo y emplazo á don Gumersindo González y Martínez, cuya prisión provisional he decretado en el sumario número 148, que contra él se instruye por el delito de rapto; para que en el término de 9 días que al efecto se le señalan, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á dar sus descargos en la indicada causa, en el bien entendido que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia; pues de lo contrario, será declarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley.—En tal virtud, encargo y ruego así á las autoridades así civiles como militares y á los agentes déla policía judicial, que el presente vieren, dispongan la captura y remisión á la cárcel de esta ciudad del expresado don Gumersindo González Martínez, cuyas generales son las siguientes: de 25 años de edad, soltero, natural de Haneras, provincia de Oviedo, vecino de Nuevitas* de profesión estudiante, de estatura regular, ojos azules, barba poca, color rubio y de regular grueso.—Puerto Principe, Septiembre 15 de 1894.—José Pineda,—José A. Carnesoltas.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en Puerto Príncipe, fecha ut supra.—José A. Carnesoltas.
1568 I 5
SANTIAGO DE CUBA.
Don Antonio Salcedo y de las Cuevas, Juez de instrucción de está villa.
Por el presente hago saber: que con fecha de ayer y en la causa número 299 del año actual, seguida en este juzgado, contra don Nicolás Díaz Ruiz, por el delito de lesiones inferi-
DE
■fiSO CIfi OIO Jf,
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
Y
LEY DE REUNIONES PUBLICAS para la Isla de Cuba.
Adicionadas con las últimas disposiciones que aclaran ó modifican sus conceptos.
De venta en el Despacho de esta imprenta á 40 cen-avos plata el ejemplar.
Dr. Francisco Loredo.
MÉDICO CIRUJANO.
CONCORDIA 93