894
GACETA DE LA HABANA
Don Santiago Ledo y/García, Juez de 1.a instancia é instrucción de esta villa y sú partí®).
Por el presente, se convoca á las persona que se considere • con derecho á un caballo de color dorado, retinto, como de 7 cuartas de alzada, con una mancha blanca en la rodilla hacia á dentro de la mano izquierda, lucero en la frente, sin hierro, cabos negros, como de 9 años y herrados de las 4 patas, ocupado en la colonia «Primer Paso», en el término de Nueva Paz, en causa por hurto de un caballo del moreno Pío Vigil; para que en el término de 3 días, se presente en este Juzgado á deducirlo.—Güines y Octubre 15 de 1894.—Santiago Ledo.— Ante mí, Antonio Navarro Romero.	2055 I 7
Don Santiago Ledo y García, Juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito.
Por el presente, cito, llamo y emplazo al moreno don Antonio Martiasto, que es de estatura baja, grueso, lampiño, como de 40 años de edad, que viste al estilo de campo; para que en el término de 20 días, á contar desde la publicación de este edicto, se presente en la cárcel pública de esta villa, á responder de los cargos que le resultan en la causa criminal que en este Juzgado se le sigue por estafa; pues de no verificarlo así, será declarado rebelde y le pararán los perjuicios consiguientes.—A la vez, encargo á todas las autoridades de la Isla, y sus agentes, la busca, captura y remisión al lugar indicado del citado individuo.—Güines, Octubre 10 de 1894.— Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
1945 I 7
Don Santiago Ledo y García, Juez de 1.a instancia é instrucción de Güines.
Por la presente requisitoria cito, llamo, y emplazo á don Antonio Gómez Rey, cuyas generales se ignoran, pasa que dentro de 20 días, á contar desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial de la Habana, se presente en la cárcel pública, á responder de los cargos que le resultan en la cause criminal seguida por hurto de un caballo á don Rafael Ferrar y Roch; apercibido de que será declarado rebelde y le pararán los perjuicios consiguientes si así no lo verifica.—A ja vez encargo á todas las autoridades de la Isla, la captura y remisión al lugar indicado^del ^expresado individuo.—Güines, Octubre 31 de 1894.—Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
2356 I 7
Don Santiago Ledo yJ García, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por el presente, cito, llamo y emplazo al pardo Guillermo Molina, vecino de Melena; para que dentro del término de 20 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo en unión de otros, á don José Suárez García; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario, será declarado rebelde y .contumaz.—Asimismo ruego y encargo á todas las autoridades de la Isla, procedan á la prisión del citado pardo y su remisión al Establecimiento designado.—Güines, Oétubre 7 de 1894.— Santiago Ledo.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.
1828 17
Don Santiago Ledo y García, Juez de 1.a instancia é instrucción de Güines.
Por el presente, se convoca al moreno Javier, cuya actual residencia se ignot a; para que dentro del término de 5 días á contar desde esta fecha, comparezca ante este Juzgado, sito en los portales de Trabal, á prestar declaración en la causa criminal seguida por hurto, contra el moreno José4 Alfonso.— Y para su publicación en la Gaceta oficial, pongo el presente en Güines á l.° de Ootubre de 1894.—Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	1738 I 7
Don Santiago Ledo y García, Juez de 1.a instancia é instrucción de Güines.
Por el presente, cito á un pardo nombrado Marino y á don Antonio Pérez Quintero, vecinos de este término, cuyas demás generales y actual residencia se desconocen; para que dentro de quinto días siguientes al de la publicación del presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, Reina número 25, á prestar declaración y á ser oído respectivamente en la causa criminal seguida por hurto de 1 peso á don Francisco Meneses.—Güines, Octubre 20 de 1894.-Santiago Ledo.— Ante mí, Antonio Navarro Romero.	2118 I 7
COLON.
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, antl mí, ha dispuesto en carta orden librada en causa con- ' tra la morena María Rodríguez, por lesiones, se cite á don Miguel Gistao y Gasí, sereno particular que fué de esta villa, para que comparezca ante la Audiencia de Matanzas, el día 21 del actual, á la una y siguientes, para asistir al juicio oral á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la ley de E. Criminal, si no lo verifica.—Colón, 5 de Noviembre de 1894.—El Secretario, Manuel V. Lavar ría. 2396 I 8 Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido,
Por el presente hago saber: que se . han dejado sin efecto las requisitorias libradas para la captura de don Antonio Medina López, que se pnblicaron en el Boletín y Gaceta oficiales.— Colón, Octubre 30 de 1894.—Hevia.—Ldo. Pedro Sardiña.
2302 I 7
Don Joaquín García Pola, Juez de instrucción de esta villa y accidentalmente de 1.a instancia de la misma.
Por el presente hago saber: que se han dejado sin efecto las rerquisitorias libradas para la captura del moreno Cresen-cio,' por lesiones, pubiieadas en el Boletín y Gaceta oficiales.— Colón, Octubre 23 de 1894.—Pola.—-Ldo. Pedro Sardiña.
2153 I 7
El Sr. juez de instrucción de esta vill^ y su partido, en la causa para averiguar la procedencia de una yegda, ante mí ha dispuesto se citen á las personas que se crean con derecho á los objetos siguientes: un galápago mexicano viejo, pintado de negro, en mal estado: un freno con bocado roto y las riendas de soga, en mal estado, y una yegua color alazana, sin hierro y como de 4 años de edad; para que comparezcan en este Juzgado, antes de quinto día á un acto de justicia en la referida cau-sa;'apercibidos del art. 420 de la ley, si no lo verifican.—Colón, Octubre 23 de 1894.4-E1 Secretario, Manuel V. Lavarría.
2173 I 7
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa, se ruegue y encarge á todas las autoridades civiles y militares procedan á dejar sin efecto las requisitorias publicadas en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta Región, en los números correspondientes á los días 15 y 30 de Diciembre último, para la captura del parto José de la Rosa.—Colón, Octubre 13 de 1894.—Ldo. Pedro Sardiña,’
1963 I ^
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, se ruegue y encargue á todas las autoridades civiles y militares se dejen sin efecto las requisitorias libradas en 7 de Febrero último, para la captura del pardo Santiago Martínez Abreu, por consecuencia que se le siguió por hurto.—Colón, Octubre 5 de 1894.—Manuel V. Lavarría.
1847 I 7
Ha dispuesto el Sr! Juez de instrucción de esta villa, consecuente á carta orden del Tribunal, librada en causa contra el asiático Pedro Baró, por lesiones al moreno Lucas Baró, se haga saber á éste, vecino que fué de Jovellanos: que en la causa mencionada se le reservan los derechos de que se crea asistido contra el procesado,—Y para su inserción en la Gaceta oficial, libro la presente.—Colón, Octubre 18 de 1894.—Manuel V. Lavarría.	2073 I 7
Ha dispuesto“~el Sr. Juez de instrucción de esta villa, en providencia de esta fecha, se ruegue y encargue á todas las autoridades civiles y militares dejen sin efecto las requisitorias. libradas en 21 de Diciembre último, para la captura de D. Francisco A. Sanabria, en causa por falsificación.—Colón, Octnbre 8 de 1894.—Manuel V. Lavarría.	1879 I 7
Ha dispnesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa, consecuente á carta orden del Tribunal, se ruege y encarge á todas las autoridades civiles y militares, dejen sin efecto las requisitorias libradas para la captura del asiático Pedro Baró, insertas en la Gaceta y Boletín oficiales, los días 28 de Noviembre y 14 de Diciembre último.—Colón, Octubre 8 de 1894.— Mannel V. Lavarría.
1878 I 7
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente hago saber: que se han dejado sin efecto las requisitorias libradas para la captura del moreno Jacinto García, por lesionés, que se publicaron en la Gaceta y Boletín oficiales, los días 8 y 21 de Noviembre último, respectivamente.—Colón, Octubre 30 de 1894.—Ldo. Pedro Sardiña.
2303 I 7
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa, consecuente á carta orden del Tribunal, se ruegue y encargue á todas las autoridades civiles y’militares, procedan á dejar sin efecto las requisitorias insertas en la Gaceta y Boletín oficiales, correspondiente á los días 13 y 25 de Octubre del año próximo pasado, para la captura del pardo Quirino Tórnente.—Colón, Octubre 20 de 1894.—Manuel V. Lavarría.
2095 I 7
Ha dispuesto el Sr! Juez de instrucción de esta villa y su partido, se ruegue y encargue á todas las autoridades civiles y militares, dejen sin efecto las requisitorias libradas por este juzgado, en 6 de Mayo último, para la captura del moreno Guadalupe Sánchez, consecuente á caasa por lesiones.—Colón, Octubre 6 de 1894.—Manuel V. Lavarría.
1843 I 7
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en causa por coacción, se cite al moreno Miguel Zulueta, vecino de San José de los Ramos, para que comparezca ante este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la ley de E. Criminal, si no lo verifica.—Colón, 3 de Noviembre de 1894.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.	2380 I 7
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí ha dispuesto en causa contra don Antonio Paniagua y Domeneche, por hurto, se citen á los morenos Gregorio Baró y Pelayo Oña, y pardo Tomás Fernández, vecinos que fueron de Jovellanos, para que comparezcan ante este juzgado, dentro de quinto día, á un acto de justicia en la referida causa; apercibidos del art. 420 de la ley de E. Criminal, si no lo verifica.—Colón, 3, de Noviembre de 1894.—El Secretario, Manüel V. Lavarría.	2379 I 7
Don Arturo Hevia y Díaz, Tuez de instrucción en propiedad de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito,-llamo y emplazo al moreno Andrés Fraga, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en la sumario que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones déla caqsa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado moreno Andrés Fraga, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 2 de Noviembre de 1894. Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría. 2361 I 7 Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.'
Por el presente hago saber: que se ha dejado sin efecto las requisitorias libradas en 15 de Julio próximo pasado, para la captura del moreno Manuel Valhn, por hurto, que se insertaron en Gaceta y Boletín oficiales.- Colón, Octubre 31 de 1894. Hevia.—Ldo. Pedro Sardiñas.	*	2359 I 7
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en la causa contra don Anastasio Hernández, por homicidio, se citen á la parda Matía Mederos, asiático Gregorio Asen y morenito Ramón Caró, para que comparezcan antes de quinto día fen este Juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibidos del art. 420 de la , ley de E. Criminal si no lo verifican. —Colón, 3 de Noviembre de 1894.—El Secretario, Manuel V. Lavarría*
237& I 7
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en causa por hurto, contra el moreno Manuel Cárdenas, se cite abmoreno Pablo Naranjo, para que comparezca ante este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la ley de E. Criminal, si no lo verifican.—Colón, 31 de Octubre de 1894.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	2362 I 7
El Sr. juez de instrucción de esta villa su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en la causa por hurto de animales y abandono de un caballo, se citen á las personas que se crean con derecho á un caballo color bayo claro, cabos negros, de unas 6 cuartas de alzada, con el hierro MP en el cuadril izquierdo, para que comparezcan antes de quinto día en este Juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibidos del art. 420 de la ley de E. Criminal, si no lo verifican.—Colón, 31 de Octubre de 1894.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
2360 I 7
SANTA CLARA.
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Eduardo Rojas y Pérez, natural de Remedios, vecino de San Gil, soltero, del comercio y de 37 años; para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á cumplir la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le instruyó por disparo de arma de fuego y lesiones.—Y encargo á todas las autoridades y agentes de la policíá judicial, procedan á su captura y remisión al establecimiento expresado.— Santa Clara, Octubre 3 de 1894.—Miguel de Cespedes.— Domingo V. Losada.	1758 I 8
Dr. don Miguel de Césdedes y Coffigny, Juez de instrucción en propiedad de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Cecilio Alfonso (a) Sagua, natural de Sagua la Grande, de
22 años, soltero, de campo, de estatura regular, achinado y lampiño; para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la Causa que se le instruye por "rapto de la morena Pilar Pacheco; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde con arreglo á la ley.—Y niego y encargo á todas las autoridades así civiles como militares, funcionarios de policía judicial, la busca y captura y remisión á dicho establecimiento del referido individuo.—Santa Clara, Octubre 25 de 1894,— Miguel de Céspedes.—Domingo V. Losada.
2197 I 8
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffiny, Juez de instrucción en propiedad de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Emilio Querol, de ocupación escribiente, y cuyas demás generales se ignoran; pai;a que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le instruye por falsificación de documentos públicos; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde con arreglo á la le.y.—Y ruego y encargo á todas las autoridades así civiles como militares, funcionarios de policía judicial, la busca y captura y remisión á dicho establecimiento del citado individuo.—Santa Clara, Octubre 25 de 1894.—Miguel de Céspedes.—Domingo V. Losada.
2195 I 8
Dr. don Miguel de Céspedes y Cofgfiny, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Sánchez García, vecino de la Habana, calzada de Vives número 92, cuyas generales se ignoran; para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la querella criminal que se le sigue por estafa; seguro que de hacerlo así, se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde é incurso en las penas de la ley.—Recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, la solicitud y prisión del citado individuo y su remisión á la cárcel por interesarse en ello la buena administración de justicia.—Y para publicar en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Santa Clara, 30 de Octubre de 1894.—Miguel de Céspedes.—Manuel García Garófalo.	\ 2099 I 8
En la querella criminal seguida por don Manuel Cueto, contra don Juan Sánchez y García,” por estafa; ha dispuesto el Sr. Juez se convoque por este medio á don Ramón Cifuentes y á D. Francisco Regó Pita, vecinos de la Habana; con objeto de que evacúen un acto de justicia en dicha querella.—Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente.—Santa Clara, 20 de Octubre de 1894.—Manuel García Garófalo.
2168 I 8
Dr. don Miguel de Cespedes,y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presento requisitoria, cilo, llamo y emplazo al moreno Antonio Pérez, natural del Caimito, Pinar del Río, soltero, como de 25años, de estatura regular, envuelto en carnes, un peqtíeño bigote y viste trochana, pantalón de dril, sombrero de guano y zapatos borceguíes; para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descarde la culpa que le resulta en la causa que se le instruye en unión de otros, por hurto de un caballo de D. Serafín Becerra; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde con arreglo á la ley.—Y ruego .y encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su captura y remisión al establecimiento expresado.—Santa Clara, Octubre 16 de 1894.—Miguel de Céspedes.—Domingo V. Losada.
2040 I 8
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial de la Habana y con término de quinto día se convoque á D. Ramón Martínez Blanco, jornalero que¥ué del ingenio «Central Constancia», en el Calabazar; á fin de que comparezca ante este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue por robo al mismo.— Santa Clara, Octubre l.° del894.—El Secretario, Domingo V. Losada.	1682 I 8
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad por ante mí, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana y cpn término de quinto día se convoque á don Adolfo Sorrosal, vecino .que fué de Cruces; para que comparezca ante este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa por hurto de animales.—Santa Clara, 16 de Octubre de 1894.—El Secretario, Domingo V. Losada. *
2025 I 8
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Germán Esquerré, vecino que fué de Cruces; para que comparezca ante este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye contra don Anacleto Morales Rodríguez, por atentado.—Santa Clara, Octubre 25 de 1894.—El Secretario, Domingo V. Losada.
2192 I 8
GUANTANAMO.
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á José Cobas, natural de Cuba, vecino del barrio de Tiguabos, de profesión del campo, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de ésta villa, á dar su descargo en el sumario que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Guan-tánamo, 2 de Octubre de 1894.—Ochoa.—El Secretario, Angel Día 7-	'	2030 I 2
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente, cito, llamo y emplazo á José Barrientos Velázquez, natural de Cuba, hijo de Pedro y de Dolores y panadero, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de \esta villa, á dar su descargo en el sumario que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas que determina la ley y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—¿Asimismo encargo á todas las autoridades así civiles como militares. á la busca y captura del citado individuo y su remisión á la cárcel de esta villa.—Guantánamo, Octubre 2 de 1894.—Armando de Zayas.—Angel Díaz.	2028 I 7
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito llamo y emplazo á José Bomba Ruiz, natural de Cumares, vecino de Cuba, de oficio