354
GACETA DE LA HABANA
á hacer aplicación de la Real orden del Ministerio de Fomento de 31 de Diciembre de 1891, tomada por el Consejo como base fundamental de su dictamen, y por lo cual precisamente se condena el propósito de atribuir un plazo indeterminado á la excedencia de los maestros, sobre todo cuando se intente reclamar el abono de sueldos como excedentes por un plazo mayor que el estrictamente necesario para que el preceptor excedente pueda y deba obtener nueva colocación:—Considerando por último, que á la Real orden de 27 de Julio de 1891, única de las que se citan en el curso de este expediente, emanada del Ministerio de Ultramar, se la atribuye un carácter distinto del que en realidad tiene, pues se dice de ella que sanciona y establece para los maestros de esa isla el derecho á la excedencia, con el percibo de los dos tercios del haber, y que además reconoce y autoriza la permanencia de este derecho por un período de más de veinte años.—Esta Real orden fué dictada por este Ministerio en un expediente instruido con motivo de la queja producida por un profesor de primera enseñanza por no dársele la preferencia sobre los demás de su clase concurrentes con él al concurso para la provisión de una escuela, á la cual creía tener mejor derechos que los demás en razón á haber desempeñado ya escuelas en propiedad de igual clase ó categoría que la concursada.—Entre los informes que mediaron en su tramitación está el del Jefe del Distrito Universitario, quien mostrándose sorprendido del poco acierto conque en su concepto había el recurrente planteado la cuestión, decía que éste se había desviado del camino que hubiera debido seguir que ca reclamar la declaración de su excedencia con todos los derechos que le daban las disposiciones de la Península, que eran las mis mas que hoy se citan en el expediente de D» Cesárea Santa María, principalmente la de 4 de Octubre de 1869.—Esto lo decía el Rectorado sin echar de ver que en esta orden ministerial únicamente se trataba de los maestros de la Península y que aun cuando con la misma fecha se hubiera hecho extensiva por éste de Ultramar al profesorado de igual clase de esa isla, todavía no podía haber comprendido al maestro de que entonces se trataba, pues los derechos presuntos de éste que nacerían al ser declarado cesante, partían del día 9 de Mayo de 1869 y la resolución del Ministerio de Fomento que se buscaba como fundamento del derecho que se le quería atribuir, tenia la fecha 4 de Octubre del propio año 69, esto es, fué dictada cinco meses después de la cesantía de aquel maestro.—De manera que de todos modos era imposible que tuviera, en cualquier caso, comprendido en ella.—Además de esto aparecía en el mismo informe del Rectorado la afirmación de que no también por la de 27 de Julio de 1891, procedente de este solo por esta orden de la Regencia sino principalmente Ministerio, se reconocía á los profesores todos los derechos anexos á la declaración de excedencia, aunque hubieran trascurrido más de 20 años.—Pero de estas aseveraciones del Rectorado expuestas por medios de los informes entonces emitidos, se hizo caso omiso completamente en aquella fecha como en la presente, por el Consejo de Instrucción pública en el informe que éste emitió y sirvió de fundamento para la parte dispositiva de la Real orden en cuestión, de 27 de Julio de 1891, que se contraía pura y simplemente á desestimar la pretcnsión del interesado, en cuanto pedía se le concediera la escuela concursada, de la cual se hallaba ya otro en posesión, y recomendar su colocación para otra escuela de iguales condiciones ó que le fueran más favorables dentro de la legalidad existente.— Con lo expuesto podrá venir V. E. en conocimiento de haberse padecido un cúmulo tal de equivocaciones en la tramitación del expediente, concediendo la excedencia á Da Cesárea Santa María, que ha podido correrse el riesgo de irse á sancionar actos y derechos fundados en conceptos sin realidad alguna, sin que por el Consejo de Instrucción pública primero y por este Centro después no se hubiera aquilatado su verdadero valor y propuesto una medida que deja salvo el prestigio de la Administración.—Por estas razones y de conformidad con el dictamen emitido por el mencionado cuerpo consultivo; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien acceder á lo solicitado por el Ayuntamiento de Trinidad, revocando el acuerdo y resolución de ese Gobierno general, concediendo á la maestra Da Cesárea Santa María de Frenero la excedencia que había solicitado; siendo á la vez la voluntad de S. M. se llame la atención de V. E. acerca de los defectos señalados en la tramitación del expediente seguido para este fin en ese Gobierno general, con el objeto de que en lo sucesivo cuide V. E. de que tanto por sus subalternos, como por las autoridades y Corporaciones académicas y administrativas que intervienen en el conocimiento y resolución de estos asuntos, se preste este servicio con la necesaria meditación, para no exponer la enseñanza, el profesorado y los fondos municipales, llamados estos últimos á levantar las cargas de la instrucción primaria, á daños y perjuicios que alguna vez pudieran llegar á ser irreparables.—Lo que de Real orden participo á V. E. para su conocimiento, el del municipio interesado y demás fines que van expresados. — Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, Julio ¿8 de 1894.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha primero del actual, á la anterior resolución, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 17 de Agosto de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
TESORERÍA GENERAL DE HACIENDA.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda el pago de la mensualidad de Junio último, á las Clases pasivas residentes en la Península, esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 á 2 de la tarde en los días siguiente:
Cesantes, y Jubilados día 22 del actual.
Retirados de Marina y sus Bonificaciones, día 23 de id.
Montepío civil, militar y Bonificaciones de Montepío militar, día 24 de ídem.
Retirados de Guerra y sus Bonificaciones, día 25 de id. Lo que se hace público para general conocimiento. Habana, 20 de Agosto de 1S94.—El Tesorero general, A. S. Barcena.
JUNTA DE LA DEUDA PUBLICA DE LA ISLA DE CUBA. SECRETARÍA.
Negociado de Ordenación.
Relación de los libramientos expedidos por esta oficina, cuyo pago ha sido señalado por el Illmo. Sr. Ordenador general, para el día 23 del actual.
¡, o
; §	IMPORTE.
3 a	---------
3 2	INTERESADOS.
I ^	Pesos. Ct
Amortizadle.
108 D. Bernardo González.................... 680	.
Anualidades.
142	D. Ramón Donato Franco............ 66	63
143	» García, Serra y Comp................. 562	09
144	» Luis Feria Grayalde.................. 525	.
Suma .... US3	72
Los señalamientos de pagos se hacen por orden de antigüedad y según se vayan ultimando los respectivos expedientes
Lo que se publica para conocimiento de los interesados.
Habana, Agosto 20 de 1894.—El Secretario, José López Róóerfs.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección primera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á don Ramón Martínez, Administrador que fué de la Aduana de Nuevitas, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en'el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina á recojer, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas de dicha Aduana, del mes de Junio de 1887, presupuesto de 1886 á 87; en la inteligencia de que, no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 18 de Agosto de 1894.—El Interventor general, P. S., Angel Cos Gayón.
nstituto de Segunda Enseñanza de la Habana.
Secretaria.
En cumplimiento de lo que previene el art. 130 del Reglamento, se hace saber que desde el día ig de Septiembre próximo estará abierta en esta Secretaría la matrícula del curso académico de 1894 á 95 para los estudios de segunda enseñanza y de Aplicación, la cual se llevará á efecto con arreglo á las prescripciones siguientes:
ra Para el ingreso en la segunda enseñanza se ha de probar, mediante examen, la debida suficiencia en las materias que abraza la primera enseñanza elemental, que son:
Doctrina Cristiana y nociones de Historia Sagrada. —Lectura y Escritura.—Principios de Gramática Castellana con ejercicios de Ortografía. —Principios de Aritmética con el sistema legal de pesas, medidas y monedas.—Breves nociones de Agricultura, Industria y Comercio, según las localidades.
Para el ingreso en los estudios de aplicación, se requiere además de las materias anteriores, una prudente ampliación de las mismas y el conocimiento de las siguientes:
Principios de Geometría, de Dibujo lineal y Agrimensura.—Rudimentos de Historia y Geografía, especialmente de España, y nociones de Risica y de Historia Natural acomodadas á las necesidades más comunes de la vida.
Los aspirante dirigirán sus solicitudes al Illmo. señor Director de este Instituto, acompañadas de sus cédulas personales si hubieran cumplido 14 años de edad, abonando en Secretaría dos y medio pesos oro en concepto de derechos académicos y entregando á la vez el timbre móvil de cinco centavos prevenido en órdenes vigentes.
Estos exámenes se verificarán en la misma época que la matrícula, ó sea durante todo el mes de Septiembre, y desde esta fecha se recibirán en esta Secretaría las instancias de los que hayan de examinarse.
2a Las matrículas se dividirán en ordinarias y extraordinarias, según se efectúen respectivamente, en Septiembre ú Octubre.
3a La matrícula, sea ordinaria ó extraordinaria, se hará por medio de cédulas de inscripción que se facilitarán en esta oficina. El precio de cada asignatura será de un peso veinte y cinco centavos en oro, que abonarán los ¡ alumnos al tiempo de incribirse, acompañando otro timbre móvil como el anteriormente citado.
4? Los alumnos que por cualquier motivo no se hubiesen matriculado en el mes de Septiembre, podrán hacerlo en el de Octubre, abonando dobles derechos.
Queda prohibida de una manera absoluta la ampliación de este último plazo.
5 a Por los derechos de matrícula de cada asignatura se abonarán cinco pesos en oro al tiempo de verificarse la ordinaria y diez pesos si fuese extraordinaria.
6a En esta Secretaria se facilitará á los alumnos una papeleta impresa, en la cual escribirán los nombres de las asignaturas objeto de la matrícula, suscribiéndola con su nombre y los apellidos paterno y materno, á la vez que presentarán sus cédulas personales si hubiesen cumplido 14 años de edad.
7a Para matricularse en el primer año es indispensable que el aspirante haya sido aprobado del examen de ingreso en la forma dispuesta por el Plan de Estudios.
8? No deberá matricularse en una asignatura determinada, el alumno que no haya probado todas las que deben estudiarse previamente según la ley, y las matrículas, que se hicieren incompatibles por su falta en el orden de prelación, se considerán nulas.
9a Los alumnos que procedentes de otros establecimientos hayan de efectuar matrículas en éste, deberán acreditar antes, por medio de los documentos prevenidos, tener probadas las asignaturas que deben preceder, según el Reglamento, á las en que soliciten matricularse.
Todo lo que se hace público por este medio, de orden del Illmo. Sr. Director para general conocimiento.
Habana, 16 de Agosto de 1894.—Ldo. Segundo Sánchez Villarejo.
Escuela Pofesional de la isla de Cuba.
Secretaría.
CURSO ACADÉMICO DE 1894 Á 1895.
Conforme con lo prevenido en el reglamento, el día primero de Septiembre quedará abierta en la Secretaría de esta Escuela la matrícula para las carreras de Agrimensor,. Aparejador, Maestros de Obras, Profesor Mercantil y Náutica.
La matricula se dividirá en ordinaria y extraordinaria, según se verifique en los meses de Septiembre ú Octubre. Los alumnos que por cualquier concepto no se hubiesen matriculado en el primero de dichos meses, podrán hacerlo en el segundo, pagando dobles derechos.
El día último de Octubre espira definitivamente el plazo para matricularse, estando prohibida su ampliación de una manera absoluta.
Para aspirar á dichas matrículas se requiere haber probado las materias que comprende la primera enseñanza superior, bien en establecimiento competente ó en un examen de dichas materias, que se realizará en esta Escuela.
Las matrículas, ya sean ordinarias ó extraordinarias, se harán por medio de cédula de inscripción, cuyo importe será de diez reales fuertes por cada una, que sin distinción deberán abonar los alumnos en la Secretaría.
Los derechos de matrícula se abonarán en un solo plazo, mediante sellos especiales de pago al Tesoro de dos y-medio pesos por cada asignatura y otro móvil de cinc» centavos de peso. Estos sellos se entregarán en la Secretaria junto con la solicitud de matricula.
También presentarán los interesados su cédula personal.
Lo que de orden del Sr. Director se publica para general conocimiento.
Habana, 20 de Agosto de 1894.—El Secretario, Ldo. José García y Baylleres.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Sección Temporal de Atrasos.
Para un asunto que les concierne se servirán presentarse en esta Administración, Sección Provincial de Atrasos, los Sres. D. Francisco y D. Alfredo de Zayas y don Ignacio Mendive.
Habana, Agosto 11 de 1894.—Ricardo de Cubells.
Negociado de Bienes del Estado.
Venciendo en el presente mes de Agosto los pagarés ' que se expresan en la siguiente relación, se anuncia por este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representantes legales concurran para hacerlos efectivos en esta Administración, dentro de los quince días siguientes al de vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la vía de apremio, con arreglo á la ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, Agosto 4 de 1894.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Relación que se cita.
				Importe.	
OTORGANTES.	Concpto	N	Vencimiento.		
		cu		Pesos.	Cts
D. Mariano de la Torre..... D. Miguel A. Cam-	B. del E.	80	22 Agsto 1894	S°i	3°
pa	 D. José M? Agui-	Id. id.	79	30 id. id.	37S	71
rre 			Censos.	49	6 id. id.	91	77*