966
GACETA DE LA HABANA
presente á la Gaceta.-Habana, Noviembre 14 de 1894.—
Por D. José María Espinosa, Arturo Galletli.
2659 I 18
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa que instruye por hurto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á los dueños de 3 caballos, alazán, rocillo y dorado, al pelo, que con esta fecha techa se dispone que sean remitidos al Corral de concejo de esta ciudad, para que comparezcan en este juzgado á prestar declaración en dicha causa.—Habana, 14 de Noviembre de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.	2658 I 18
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Enrique Castresana, por injurias; ha dispuesto, que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite al expresado Castresana, para que á p limera audiencia comparezca en este juzgado, á hacer efectiva la suma de 366 pesos 25 centavos, importe de las costas; y que asimismo se citen á las personas que sepan que aquél posée bienes de fortuna, para que comparezcan á declararlo en este juzgado.—Habana, 10 de Noviembre de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti. &
2546 I 16
El Sr. juez de 1.a instancia interino del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra D. José de Cárdenas Ar-menteros y D. José Romero Soriano, por disparo de arma de luego y amenazas, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial se citen á los expresados Cárdenas y Romero, para que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado, á hacer efectiva la suma de. 403 pesos, importe de las costas; y que asimismo se citen á las personas que sepan que aquéllos poseen bienes, para que comparezcan á declararlo en esté Juzgado.—Habana, 10 de Noviembre de 1894.—El Escribano.
—Arturo Galletti.	2547 I 17
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque áD. José Valladares, sereno particular que fué; así como á las personas que puedan dar razón de su paradero, con el fin de que comparezcan en estejjuzgado á evacuar un acto de justicia,—Y para su publicación libro la presente.— Habana y Noviembre l.° de 1894,—P. D.—José María Espinosa.—José Esclápet.	2309 I 17
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que se convoque á D. Ramón Vento, vecino que fué de San Miguel número 11, y á las personas que puedad dar razón de su paradero, á fin de que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación libro la presente.—Habana y Noviembre l.° de 1894.—
P. D.—José María Espinosa.—José Esclápet.
2310 I 17
El Sr. Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito -de Guadalupe, por ante mi ha dispuesto en providencia de esta fecha, que se convoque por la Gaceta oficial, á las personas que se encontraban comiendo frutas en el pue'sto de las mismas, de D. Ramón Alonso Pita, en la tarde de ayer, en el Mercado de Tacón.-^-Y para su cumplimiento litjro la presente.—Habana y Noviembre 7 de 1894.—José María Espinosa.
2454 I 17
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto, que por la Gaceta oficial se citen á las personas que hayan podido presenciar quién fuera la que depositara el niño en la puerta de la casa número 64 de la calle del Prado; para que comparezcan en este Juzgado, dalle de la Habana número 38 á prestar declaración—Y para su publicación libro la presente.—Habana y Noviembre 7 de 1894.—José María Espinosa.	2455 I 17
El Sr. Juez de 1 .a instancia interino del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a déla Sala de.lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra D. Gervasio Bajos, por cohecho, ha dispuesto, que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite al expresado Bajos, para que á primera audiencia comparezca en este Juzgado á hacer efectiva la suma de 43 pesetas 60 céntimos, importe de las costas del recurso de casación por infracción de ley, que interpuso contra la sentencia pronunciada en dicha causa; y que asimismo se citen á las personas que sepan que aquél posee bienes de fortuna para que comparezcan á declararlo ante este Juzgado.—Habana, 10 de Noviembre de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.
2548 I 17
EISr. Juez de 1.a instancia y de instrucción de Guadalupe, en la causa que instruye por hu^to, contra D. Pedro Bor-demas y otro; en providencia de esta fecha, por ante mí, ha dispuesto que se convoque por la Gaceta oficial, al pardo Jacinto Valdés, (a) Piquinini, para que comparezca en este Juzgado, Habana 38, á declarar en dicha causa.—Y para su publicación libro la presente.—Habana y Noviembre 5 de 1894. —José María Espinosa.	2391 I 17
EISr. Juez de 1.a instancia é instrucción de Guadalupe, por ante mí, en causa que instruye contra el moreno José del Rosario Pérez, (a) Cañita, por disparo de arma al pardo Francisco Sotolongo, (a) Bachicha, con ésta fecha ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á un individuo blanco, limpia botas, conocido por El isleño, á fin de que á primera audiencia comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para el cumplimiento de lo dispuesto libro la presente.—Habana y Noviembre 3 de 1894.— El Escribano, Arturo Galletti.	2372 I 17
GUANABACOA.
En la causa criminal seguida por robo á doña Elisa Marcaba y otra; el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí, en providencia de esta fecha, se haga público por la Gaceta de la Habana, la ocupación de un reloj y cadena de oro de Sra., media docena de medias de seda, 2 pares de pendientes, una cadenita de coral, un chal blanco de seda, 3 pares de zapatos de corte bajo, 2 relojes despertadores de níquel y otras prendas; y por último, se detenga á la persona que sin justo titulo las posea.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa y Noviembre 13 de 1894.—Anastasio Arango.	2408 1 18
Enla causa criminal seguida por hurto á don Miguel Santa Batalla; el Sr. juez de instrucción de este distritfy ha dispuesto por ante mí, en providencia de esta fecha, se haga público por la Gaceta de la Habana, la ocupación de un baúl tamaño chico, forrado de género blanco, 8 camisetas de algodón y una cartera; y por último, se detenga á la persona que sin justo titulo las posea.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente para su publicación por la Gaceta.—Cuanabacoa y Octubre 26 de 1894.—Anastasio Arango.
2274 I 18
En la causa criminal seguida por robo á don Antonio Suá-rez Araoz; el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dis-pnesto por ante mí, en providencia de esta fecha, se haga público por la Gaceta de la Habana, la ocupación de 7 gallinas y 3 palomas, que fueron robadas al citado Araoz; y por último, se detenga á la persona que en cuyo poder se encuentren si no justifica su legal adquisicióñ.—Y cumpliendo lo mandado , libro la presente.—Guanabacoa y Noviembre 7 de 1894.—Anastasio Arango.	2498 I 17
En la causa criminal seguida por hurto de un caballo á don José Fernández, Caraya; el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí, en providencia de esta fecha, se haga público por la Gaceta de la Habana, la ocupación de 1 caballo color dorado, de 6 y media cuartas, cabos al pelo, sin hierro y con lucero chico; y por último, se detenga á la persona que sin justo título lo posea.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa y Octubre 29 de 1894.— Anastasio Arango.
¡ 2318 I 18
BEJUCAL.
Don Juan Víctor Pichafdo, Juez de instrucción del distrito de Bejucal.
Por la presente requisitoria, se hace saber á todas las autoridades civiles y militares y á la policía judicial, que por auto de este día he dispuesto, se proceda á la detención y conducción á este juzgado, de la persona que sin justo título posea un caballo retinto, de 6 y media cuartas de alzada, lucero corrido, 2 manos blancas y una pata, tiene las rodillas y corvas negras y está recién castrado; cuyo animal le ha sido hurtado á don José Trinidad Márquez, vecino de San Antonio de las Ve gas; así mismo el caballo cuyas señales se expresan.—Bejucal, Octubre 24 de 1894.—Pichardo.—Ldo. Ramón J. Franqui.
2150 I 15
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de este distrito de Bejucal.
Por la presente requisitoria, se hace saber á todas las autoridades civiles y militares y á la policía judicial, que por auto de esta fecha, he dispuesto se proceda á la detención y remisión á este juzgado, de la persona que sin justo título posea una yegua dorada rosilla, sin hierro, de la propiedad de don Aniceto de León, la cual le fué sustraída en 31 de Octubre último, cuyo animal sé ocupará y remitirá también á este juzgado.—Bejucal, Noviembre 8 de 1894.—Juan V. Pichardo.—Ldo. Ramón J. Franqui.
2515 I 18
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, se hace saber á todas las autoridades civiles y militares y á la policía judicial que por auto de esta fecha, he dispuesto se proceda á la detención y conducción á este juzgado, de la persona que sin justo título posea una yegua de 6 cuartas de alzada, cabos al pelo, sin hierro, con las 4 patas blancas y úna lista corrida en la frente, que le ha sido hurtada á don Ramón Gutiérrez Pérez, vecino de esta ciudad en el barrio de Aguas Verdes, remitiendo igualmente al animal referido.—Bejucal, Octubre 24 de 1694.—Pichardo.— Ldo. Ramón J. Franqui.
2234 I 18
A consecuencia de la causa formada pos hurto de 1 caballo de don Obdulio AgUero; ha disquesto el Sr. juez instrucción de este distrito, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta de la Habána, á don Eduardo Agüero Pardo, vecino que era de la Habana, á fin de que se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en el término de quinto día.—Bejucal, Octubre 16 de 1894.—Gaspar Barona.
2023 I 18
El Sr. juez de instrucción de este distrito, en providencia de la fecha, recaída en diligencias en cumplimiento de una carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se cite por este medio á los testigos don Félix Jurado Acosta y don Enrique Bassas, para que á las 12 de la mañana del día 29 de Noviembre actual, comparezcan ante la Sección Extraordinaria' de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, para la celebración del juicio oral de la causa seguida contra don Constantino y don Manuel Alvarez, por disparo de arma de fuego y lesiones.—Bejucal, Noviembre 6 de 1894.—Ldo. Ramón J. Franqui.	2413 1 18
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto se notifique por medio de la Gaceta de la Habana, á la persona que se considere con derecho á una potranca dorada, alzada corriente, cabos al pelp, sin hierro y calzada de una pata, con la cola cortada, para que comparezcan en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa que se le sigue por hurto de una yegua obscura á don Ramón Gutiérrez Pérez.——Bejucal, Octubre 24 de 1894.—»Ldo. Ramón J. Franqui.
2233 I 18
Juzgados municipales GUANABACOA.
En la demanda qqe en conciliación ha promovido en este juzgado el Procurador don Miguel Valera, á nombre del Real Colegio Seminario de San Carlos y San Ambrosio, enla Habana, contra doña Tomasa Rodríguez, cuyo domicilio dice ignorar, para que abone á su representado la cantidad de setecientos pesos en oro, que es en deberle, procedentes de veinte y ocho años de réditos vencidos en Julio del corriente año, al cinco por ciento anual, del capital de quinientos pesos que reconoce en la estancia de su propiedad, situada en Cruz de la Piedra, en este distrito judicial, que se denomina hoy Vista Hermosa, á favor de dicho Real Colegio; se ha dictado por su Sria. la providencia que dice así:—Guanabacoa, Noviembre 7 de 1894.—Dado cuenta en esta fecha por el actuario, con la papeleta original que antecede y su copia, cítese á doña Tomasa Rodríguez, para que comparezca en este juzgado, en la audiencia del día 23 del corriente mes, á las nueve de su mañana, para la celebración del acto de conciliación solicitado, al cual deberá concurrir asistida de hombre bueno; advertida, que de no comparecer, se dará por intentado el acto sin efecto, con las costas á su cargo.—Y proveyendo al otrosí de dicha papeleta original, en virtud de ignorarse el domicilio de la referida doña Tomasa Rodríguez, de conformidad con lo que determina el art. 269 déla ley Enjuiciamiento Civil, practíquese la citación de aquélla por medio de edictos, uno que se fijará al público en el local de este juzgado; otro que publicará por tres números consecutivos de la Gaceta y el restante en el Boletín oficial de la provincia de la Habana, por igual término; citándose al actor en lá forma legal de costumbre.—Así lo proveyó, mandó y firma el Sr. Ldo. don Guillermo Valdés Fau-li y Sanz, juez municipal de esta villa, por ante mí, el Secretario, de que certifico, Gino Valdés Fauli.—Catlos Hernández y Granados, Secretario.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, y en cumplimiento de lo cispuesto, libro el presente en Guanabacoa á 15 de Noviembre de 1894.—El Secretario, Carlos Hérnández y Granados.	505 P 17
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 17 DE NOVIEMBRE DE 1894.
SANTOS DEL DIA.
Domingo.—Santos Odón y Máximo, confesores, y Román, mártir.
[Circular en Ntra. Sra. de Guadalupe].
ANUNCIOS.
--------... ■ ■■ - ■ 1
REAL DECRETO E INSTRUCCION
PARA LLEVAR Á EFECTO
EN LA PENINSULA E ISLAS ADYACENTES
EL
CENSO GENERAL BE LOS HABITANTES
SEGÚN LO DISPUESTO POR LA LEY DE ESTUDIO DE LA POBLACIÓN, FECHA 18 DE JUNIO
DE 1887.
De venta en el Despacho de esta Imprenta, á 50 centavos plata el ejemplar.
EDICTOS
Para la celebración del Matrimonio Civil LIBROS PARA EL REGISTRO CIVIL,
Se venden en el despacho de esta imprenta
LEY HIP0TECAKIA
REFORMADA PARA LAS
PROVINCIAS DE ULTRAMAR EN 14 DE JULIO DE 1893.
De venta en esta imprenta al precio de m peso el ejemplar
ffl GENERAL BI OBRAS PUBLICAS
de la Isla de Cuba.
Y
REGLAMENTO PARA SU EJECUCION.
Adicionada con todas las disposiciones posteriores publicadas hasta el día, que aclarai y modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 1 peso plata el ejemplar.
PARA LO CRIMINAL
EN LAS ISLAS DE CUBA, PUERTO RICO Y.FILIPINAS
Y
EN LAS POSESIONES DEL SOLEO DE GUINEA,
PUBLICADO
EN LA GACETA EL DIA 4 DE JULIO DE 1894
De venta en el despacho de esta imprenta al precio de cuarenta centavosjplata el ejemplar.
REGLAMENTO
para la ejecución de la Ley de Policía de ferrocarriles
Se vende en esta imprenta al precio de 40 centavos el ejemplar.