Año LVi.—Núm. 133
Domingo 2 de Diciembre de 1894
Tomo 2?-Pág. 1057
BACETA DE
PERIODICO OFICIAL DEL GOBXIEIR/IISrO
PUNTOS UE SUSCRIPCION
Tabana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
¡Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos
PRECIO de los anuncios
Por cada linea al dia «•'.................. 20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . • . • $ 4-50 oro, I Puerto Rico, por unjtrimestre . . $ 6-00 oro« Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem . . • -. . . $ 6-00 oro. El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente .....................15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .
P01 cada un año atrasado . ......................... 50 cts. oro.
• 3o_cts. oro
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Ayuntamientos.
El Consejo general de Admnistración en sesión de 8 ! del actual, se ha servido emitir el siguiente dictamen:
«Excmo. Sr.i—Con atento ofició del 24 del próximo pasado, se ha servido Vi E. remitir al Consejo para que informe, con los antecedentes municipales y gubernativos y cuaderno de notas de ese Gobierpo general, el recurso de alzada interpuesto por don: Ceferino Granda, •contra resolución del Gobierno de la provincia de Pinar del Río, dictada en expediente instruido á virtud de denuncia de don Patrocinio Reyes* sobre cierre de una serventía.—Ahora, como en otros casos análogos, excusa el Consejo relatar los antecedentes del asunto, á fin de emitir su opinión con vista de los mismos y de los preceptos legales vigentes en la materia.—Es lo cierto que el Gobernador civil ha resuelto la alzada que para ante él interpuso don Ceferino Granda, como apoderado de Pérez Trocha, sin audiencia de la Comisión provincial; y como quiera que ésta debe ser siempre oída á tenor de lo preceptuado por el artículo 70 del reglamento de 22 de Diciembre de 1885, aquella resolución e.s nula.—En su consecuencia, el Consejo, de acuerdo concia nota del Negociado respectivo de la Secretaría de V. E.^ entiende que^ puede V. E. disponer que vuelvan las cosas ¿l ser y estado que tenían al alzarse don Ceferino Granda del acuerdo del Ayuntamiento de Pinar del Río, á fin de que el Gobierno civil de Ja provincia se ajuste, al resolver dicho recursó, á los trámites que establece el artículo 70 del reglamento de Serventías de 22 de Diciembre de 1885.»
Y habiéndose conformado S. E. con el preinserto dictamen, en acuerdo de 17 del que cursa, se ha servido resolver como el mismo se propone.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 26 de Noviembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 26 del próximo pagado Octubre y bajo el número 1250, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:‘—Vístala comunicáción que con fecha 28 de Junio último, eleva el Presidente de la Audiencia territorial de esa capital, en la que da cuenta|en cumplimiento del acuerdo del Pleno, y con remisión de copia del ex« pediente instruido al efecto, de la duda surgida con. motivo de la aplicación del Real decreto de indulto de 16 de Mayo próximo pasado, dando lugar á la reunión del Tribunal Pleno, de la que resultó empate por votar en un sen tido cinco Magistrados y en otro los otros cinco, entre los cuales se hallaban el Fiscal y el Presidente de la Audiencia, acordándose por todos, dada la necesidad de resolver con urgencia, que debía entenderse formada la mayoría por los que votaran con el Fiscal, pidiendo á los cuatro días al Tribunal Pleno uno de los Magistrados la nulidad del acuerdo, fundándose en haberse dictado con error de derecho por no haber disposición legal que resolviera estos empates, surgiendo de nuevo la misma división y empate que en el Pleno anterior, y resolviéndose por la Presidencia que se entendiera mayoría la mitad en que figuraban el Fiscal y el Presidente de la Audiencia, á reserva de la aprobación superior, protestando la minoría: —Resultando que para evitar dudas en lo sucesivo, propone el Presidente de la Audiencia de que se trata, que las discordias que
puedan ocurrir en Tribunal Pleno por dividirse la votación y. ser par el número de votantes, se decidan por la mitad que coincida con el Fiscal, según preceptuaba el artículo 19 de las Ordenanzas, ó que dado voto al Fiscal por el artículo 311 del Real decreto de 5 de Enero de 1891, prevalezca el de la mitad conforme con el del Presidente, proponiendo á la vez que los empates en Sala de gobierno •se resuelvan en la forma que establece para dirimir las discordias la ley de Enjuiciamiento civil:—Considerando que ni el Real decreto ley de 5 de Enero de 1891, ni la ley orgánica del Poder judicial contienen precepto alguno para decidir los empates en Tribunal Pleno; que no es posible dirimirlos en nueva votación, porque volvería á surgir el empate, como ocurrió en el caso de que se trata; que tampoco puede dirimirse con el concurso de los Magistrados suplentes, toda vez que el artículo 40 del Real decretó ley citado, solo autoriza su llamamiento á las Salas de Justicia en los c^sos en que por cincunstancias accidentales no bastasen los propietarios, hasta el punto de que por su falta pudiera demorarse la Administración de Justicia; y que. el artículo 311 del expresado Real decreto ley concede voto al Fiscal; S. M. el Rey [q. D. g.] yen su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar la conducta seguida por el Presidente de lá Audiencia de lai Habana, al resolver el empate ocurrido en el Tribunal Pleno, y disponer para lo sucesivo que cuando resulte empate en Tri-■ bunal Pl^no, prevalezca el acuerdo conforme con el voto del Presidente de la Audiencia; y que si el empate ocurriese en Sala de gobierno, se decida en igual forma que la establecida en la ley de Enjuiciamiento civil para dirimir las discordias, en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 330 del Real decreto ley de 5 de Enero de 1891 y Real orden de 15 de Febrero próximo pasado.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. en 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 30 de Noviembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
Por ,el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Octubre próximo pasado, y bajo el número 2707, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponde, á don Angel Díaz del Castillo, del destino de oficial tercero de la Administración de Hacienda de Puerto Príncipe en esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 27 de Noviembre de 1894.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica ai Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27'de Octubre próximo pasado, y bajo el número 2708, la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial tercero de la Administración de Hacienda de Puerto Príncipe, en esa Isla, vacante por cesantía de don Angel Díaz del Castillo, y dotada con el sueldo anual de 500 pesos y 750 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el tumo cuarto, á don Teodoro Venero y Carredano, cesante de igual categoría y clase.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por Si E. con fecha 25 del presente, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 27 de Noviembre dé 1894.—Ai. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, cón fecha 27 de Octubre próximo pasado, y bajo el número 1296, la R. O. siguiente: «Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de tercera clase, Auxiliar de la de primeros del Tribunal de Cuentas del Reino, con destino á la Sala de Ultramar, vacante por pase á esta Isla, de don Dionisio Diez Delgado, y dotada con el sueldo anual de cuatro mil pesetas; el Rey [q. D. g.] y en su nómbrela Reina Regente del Reino, ha
tenido á bien trasladar, en comisión, á don Ramón del Río y Campo, que con igual categoría y clase superior inmediata sirve en esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E* para su conocimiento y demás efectos.»
Y puáto el cúmplase por S. E. con fecha 25 dei presente, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 29 de Noviembre de 1894.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 dé Octubre último, y bajo el número 2713, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Parala plaza de oficial cuarto de Administración del Negociado de Contribuciones, Impuestos y Propiedades de la Intendencia general de Hacienda de esa Isla, vacante por traslación á otro destino de don Hilario Portuondo, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar ádon Faustino de la Villa, que con igual" categoría y clase sirve en la Intervención general del Estado, en la misma Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. cón fecfca 25 dei presente, se publica en la Gaceta, oficial para general conocimiento.
Habana, 28 de Noviembre de 1894. —M. Cabezas.
SUBJNTENDENCIA.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, en cablegrama de ayer, lo que sigue:
«Buches bacalao deben tener el misifio trato que bacalao y pez-palo, como comprendido en igual partida Arancel.»
Lo que de orden dél Excmo. Sr. Intendente general se anuncia en la Gaceta para general conocimiento y cumplimiento por parta de las Aduanas de esta Isla.
Habana, Nóviembre 29 de 1894.—El Subintendente, Vicente Torres.
JUNTA DE LA DEUDA PUBLICA DE LA ISLA DE CUBA* SECRETARÍA.
Negociado de Ordenación.
Relación de los libramientos expedidos por esta oficina, cuyo pago ha sido señalado por el Illmo. Sr. Ordenador general, para el día 3 del actual.
o
■3 S	IMPORTE.
*g	--------
J 2	INTERESADOS.
§ ^	Pesos. Ct
Anualidades.
155	D. Manuel Gutiérrez Chicote........ 32	88
156	» Fidel Abad, por Manuel Amoedo	.	.	66	63
157	El mismo por José María Muñoz ...	62	87
158	D. Luis Bedía por Asilo Enajenados	.	.	576	.
159	Da Ignacia Sollozo y\Sollozo..... 1425
Suma ......	2163 38
Amortizable.
127	D. Prudencio Bidigain.......... 500	.
128	» José Costa Roselló.......... 615	.
129	» Juan Castro y García ............... 327	94
130	» Pedro Calvo García por Rafael Bárce-
nas. ........................ 164 50
Suma ......	1597 44
Los señalamientos de pagos se hacen por orden de antigüedad y según se vayan ultimando los respectivos expedientes
Lo que se publica para conocimiento de los interesados. Habana, 19 de Diciembre de 1894.—El Secretario, José López Róberts.