GACETA DE LA HABANA
427
el número del expediente en que está comprendido su crédito, que deberán hacerlo en el término de un mes que empezará á regir desde la fecha de la publicación de este anuncio.
Habana, 24 de Agosto de 1894.—El Secretario, José López Rbberts.
En el expediente de amortizable núm. 3639, promovido por D. Querino Rodríguez y Aldama, habilitado de los Retirados de Guerra de Sancti Spíritus, reclamando el ¿rédito de 943 pesos 35 centavos oro, por el concepto de Clases Pasivas, correspondientes al presupuesto de 1877-78; la Junta Superior ha acordado que formulen individualmente las reclamaciones los interesados en el crédito que comprende la relación que sigue:
D. Domingo Rodríguez y Aldama.
» Juan Iríbar é Ibarra.
» José Alvarez Amém.
» Angel Miranda y Centeno.
» Pedro Pramias Breekt.
» Antonio Ferrol y Serrano.
Y para su cumplimiento se publica en la Gaceta oficial, para que en el término de un mes, que empezará á regir desde la fecha de la publicación de este anuncio, presenten en esta Secretaría la reclamación, determinando en la instancia el número del expediente en que figura su crédito, para promover los individuales, que se remitirán al Ministerio para su definitiva aprobación y orden de pago.
Habana, 27 de Agosto de 1894.—El Secretario, José López Rbberts.
En el expediente de amortizable No 5 7 promovido por D. Alberto Manteiga Mazas, habilitado de la Plana Mayor Facultativa de Artillería, en reclamación de un crédito de 24193 pesos 9® céntavos oro, importe de los alcances que resultaron á los Sres. Jefes y Oficiales de la misma, correspondientes al presupuesto de 1877 á 1878; la Junta Superior ha acordado que formulen individualmente las recla-
mariones los señores que siguen:			
			
EMPLEOS.	NOMBRES.	Ps08.	C.
Mascl. de Campo.	Excmo. Sr. D. Cayetano de		
	Figueroa y Garaondo . .	1972	5°
Coronel ....	D. Federico Molins y Lemanot.	3638	24
9	,, Francisco García Carbonell	1658	37
0	,, Luis de Villaverde Casterá.	2II4	°9
»	,, Félix de León Camargo. .	699	62
Teniente Coronel.	,, Joaquín Buega Pezuela.. .	1630	13
»	,, Agustín Gómez Vildósola .	957	75
»	,, Augusto Figueroa Gnlez. .	957	75
Comandante . .	,, Pedro de la Pezuela y Buega	879	60
»	,, Delfín Bas y Cortés . . .	132	31
Capitán ....	,, Vicente Sánchez Guillén .	1083	
»	,, Francisco Cerón y Cuervo.	207	95
»	,, Luis de Santiago Arrigue-		
	vengoa		 .	25*	ii
»	,, Manuel de Tapia y Ruano.	45	34
Teniente. . . .	,, Alejandro Sanee Lara. . ,	744	92
»	,, José fosado			90	96
Comandante. . .	,, Tomás Martínez Peñalver.	1604	59
Habilitado.. . .	Por Deuda á la Caja general		
	de Ultramar. .....	9603	*7
Lo que se publica para que en el término de un mes, que empezará á regir desde la fecha de la publicación de este anuncio, presenten en la Secretaría de esta Junta la instancia determinando el número del ex-pediente en que figura su crédito, para promover los individuales que se remitirán al Ministerio de Ultramar, para su aprobación definitiva y orden de pago.
Habana, 24 de Agosto de 1894.—El Secretario, José López Rbberts.
TESORERÍA GENERAL DE HACIENDA.
Don Aniceto Suárez Bárcena, Jefe de Administración, Tesorero general de Hacienda y Delegado de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, para la instrucción y fallo del expediente sobre malversación de 110,000 pesos oro, remesados entre la Tesorería central y la Administración de Matanzas.
Hago saber: que habiendo dictado sentencia con esta fecha en dicho expediente, é ignorándose el paradero de D. Vito Montaner Ceruti, D. José Trujillo, D. Marcelino Granados, D. Manuel Lluch, D. Jacobo de la Pezuela, D. Angel Ma Carbajal y D. Joaquín Ortega, y el de sus representantes, se ha notificado dicha sentencia en los Estrados de esta Delegación, sitos en el lugar que ocupa la Tesorería general de Hacienda, en cuyo lugar se ha fijado la expresada sentencia, por el término de 5 días hábiles, que empezarán á contarse desde la publicación de este anuncio en la Gaceta, pudiendo en dicho término establecer el recurso de apelación de la referida sentencia, los comprendidos en ella, previo pago del alcance, intereses de demora y reintegro del papel invertido, con arreglo á lo dis puesto en el artículo 144 del Reglamento del Tribunal de ■Cuentas del Reino.
Habana, 29 de Agosto de 1894.—El Tesorero general, A. S. Bárcena.
do, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina á recojer, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas de dicha Aduana, del mes de Junio de 1887, presupuesto de 1886 á 87; en la inteligencia de que, no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 18 de Agosto de 1894.—El Interventor general, P. S., Angel Cos Gayón.
Comandancia general de Marina.
Secretaria de causas.
Don Emilio Ferrer y Pérez de las Cuevas, Comandante de Infantería de Márina, Secretario de causas de la Comandancia general de Marina del Apostadero. Dispuesto por el Excmo. Sr. Comandante general del Apostadero, que la visita general de presos sujetos á esta jurisdicción, que debe preceder á la fiesta de Natividad de Nuestra Señora, tenga lugai* el viernes 7 de Septiembre próximo á las 8 de la mañana, empezando por la Real Cárcel de esta ciudad y terminando en las galeras del Arsenal;
se publica por este medio en la Gaceta oficial y Diario de la Marina para general conocimiento.
Habana, 27 de Agosto de 1894.—Emilio Ferrer y Pérez.
Junta de Obras del Puerto de la Habana.
Presidencia.
Dispuesto por el Exento. Sr. Gobernador general que esta Junta proceda nuevamente á contratar por medio de subasta pública, por no haber tenido efecto la convocada para el 19 de Mayo último, el suministro de «Carbón mineral,» para las embarcaciones de vapor pertenecientes á la misma, durante el año económico de 1894 á 95; se hace saber por este medio para general conocinfíento de todos los que quieran tomar parte en la licitación, que tendrá efecto á las 2 de la tarde del día 28 de Septiembre próximo, en el Gobierno de esta Región, con arreglo al pliego de condiciones y modelo de proposiciones publicado en la Gaceta oficial del día 16 de Diciembre de 1893, con modificación dispuesta por S. E. en la cláusula 6a del referido pliego, que ahora fija como tipo el precio de siete pesos cincuenta centavos, ($ 7\ó) por cada tonelada métrica de carbón.
Las proposiciones se arreglarán al modelo citado y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose éstas durante la primera media hora señalada para el acto; considerándose nulas todas las que falten á cualquiera de los requisitos exigidos, así como las que excedan del precio fijado como tipo por cada tonelada.
Habana, Agosto 28 de 1894.—Barrios'.
Comisaría de Guerra de la Habana.
Intervención del servicio de alquileres.
Anuncio.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General del distrito, con fecha 23 dé Agosto, se proceda á nueva convocatoria de proposiciones para el arrendamiento de un local donde instalar el Depósito Laboratorio de Medicamentos y Farmacia militar de esta Plaza; se invita por este medio á los dueños de fincas que quieran alquilarlas con dicho objeto y por el tiempo que las necesite el ramo de Guerra, presenten sus proposiciones en la Comisaría de Guerra Intervención del servicio, sita en la calle de Tacón núm. 1, dentro del plazo de 30 días, contados desde la publicación de este anuncio en la Gaceta de la Habana.
Habana, 27 de Agosto de 1894.—El Comisario de Guerra Interventor, Narciso González.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de Hacienda Pública de la provincia déla Habana.
Negociado de Contribuciones.
Con arreglo á lo prevenido en el art. 89 de la Ley de 13 de Junio de 1878, se cita por este medio á D. Federico de Monteverde y Sedaño, para que en el término de 10 días se sirva ingresar en las cajas de esta Administración la suma de 1918 pesos 5 centavos, importe de un pagaré correspondiente al 4? plazo, de la compra del solar número 2 de la manzana 19 de las murallas, vencido el dia primero de Abril último; bien entendido que de no efectuar el ingreso dentro del plazo citado, se declarará la finca-solar en quiebra y se procederá á su remate.
Habana, 16 de Agosto de 1894.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
intervención general del Estado.
ADUANA DE LA HABANA.
Sección de cuentas.—Reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección primera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á don Ramón Martínez, Administrador que fué de la Aduana de Nuevitas, ó á sus herederos, si hubiere falleci-
E1 martes 4 de Septiembre próximo, á las 12 del día, se rematarán en los Almacenes de esta Aduana, una caja marca A. H. y C. número 3,821, con peso bruto de 28 kilos y neto ió kilos cartones, vacíos, de la partida 240, tasados en 8 pesos en oro.
Igualmente se rematará en la Inspección de Muelles, una caja marca B. L. número 453, con peso bruto de 66
kilos y netos 10 kilos, encurtidos, de la partida 347, valorada en 4 pesos oro.
Habana, 30 de Agosto de 1894.—Aníbal Arríete.
El martes 4 de Septiembre próximo á las 12 del día, se rematarán en los Almacenes de esta Aduana, 7 cascos marcas n, i/t7, números 18,808, y una caja marca C. J.» conteniendo vidrio, retasados en 8 pesos en oro.
Igualmente se rematarán en la Inspección de muelles, departamento de San José, una piedra de destilar, retasada en 50 centavos
Igualmente se rematarán en los almacenes de S. José, 2 barriles de vino, conteniendo no litros, marca A. F. C., y conteniendo en peso neto 70 Iitro¿ vino, tasados en ia pesos 60 centavos.
Igualmente se rematarán una caja marca 16, 4631, conteniendo vidrios, que fué importada por el vapor inglés «Lubins,» en 3 de Agosto de 1892, y retasada en 30 pesos en oro.
Habana, Agosto 29 de 1894.—Aníbal Arríete.
El martes 4 de Septiembre próximo, se rematarán ea los almacenes de esta Aduana, 3 cajas de ferretería, con peso bruto de 100 kilos, en rejas de arados, y al mejor postor.
Igualmente se rematarán 5 cajas libros, marca J. J., con peso bruto de 875 kilos, importadas por el vapor español “Habana”, en 28 de Abril del año próximo pasado, cuya subasta se efectuará también al mejor postor.
Habana, Agosto 28 de 1894.—Aníbal Arríete.
El lunes 3 de Septiembre próximo á las 12 del día, se rematará en los almacenes de esta Aduana el contenido de 4 baúles, cuyo pormenor es el siguiente:
57 kilos en portamonedas.
600 gramos nubes de seda.
1	kilo 250 gramos pañuelos de seda.
1 idem 250 idem bordados.
I	idem 620 idem algodón blanco con jarretón.
1 idem 650 idem estampado y repulgado.
'i idem 425 idem blanco bordado con seda.
1 idem 260 idem estampados, con cenefa.
30 idem tejidos de algodón asargados bordados en seda.
1	idem 395 gramos baberos imitación á piqué.
12 tirantes de seda y algodón.
43 camisetas de punto de algodón.
2	kilos 30 gramos elásticos de algodón para ligas.
3	idem 920 gramos lápices.
4	espejos redondos hojalata.
8 kilos 400 gramos cepillos con púas de alambre.
3 idem 909 idem idem cerda, con espejo.
6 idem 300 idem Peines.
53 idem 135 idem tijeras.
1 idem 760 idem cortaplumas.
3	idem 480 idem fosforeras.
27 idem 850 idem adornos de metal, falsos.
II	idem 750 idem coral ensartados en hilos.
5	idem navajas de afeitar.
1	idem 500 idem espejuelos.
2	idem 820 idem cajas para los mismos.
1 idem 860 idem dedales.
1	idem 390 idem perlas cristal ensartados en hilos. rídeHr 200 idem adornos de imitación ó azabache.
2	idem 660 idem abanicos.
4	idem acero imantado.
18 idem extractos de olor.
12 docenas anillos de oro.
1 docena relojes de plata, idem idem plata dorada.
Cuyas mercancías han sido valoradas en $ 2179 en oro. Se advierte que para ser postor es necesario depositar en las cajas de esta Administración, el 5 p. § del valor de la tasación; no admitiéndose proposiciones que no cubran el ascendente de ésta.
Habana, Agosto 28 de 1894.—Aníbal Arríete.
PW I
CL. S? a- -
^ ■ - : ^>1 ja	%
>* Mtìi *
C/3
*

-J 4c Uj
O *§5?
NEGOCIADO DE TENEDURIA BE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA. r
CONCEPTOS.	Pesos. Ct
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación .............................. 985 > 38
Diez por ciento transitorio.	........	1145	72
Exportación . ................................   485	03
Descarga ....................................... 715	68
Carga. ........................................   84	84
Depósito mercantil .......................... ..
Intereses de pagarés...................................
Multas .......................................   238	89
Impuesto especial de fósforos..........................
Impuesto sobre pasajeros........................... .
Resultas del presupuesto de ampliación. ...	...
Id. de los definitivamente cerrados...............*
Total .....	12521	54
RAMOS AJENOS
6	por 100 premio legal en plata............. 3 26
Consumo de bebidas. ...................... ion 8 4<»
Diez por ciento sobre tarifa de viajeros ............
Consumo de ganado ...................................
Arbitrio de 25 centavos por tonelada para la
Junta de Obras del Puerto,. ..%...	537 47
Atraque, Pontón y Draga para la misma................
Total	general .....	23180	67
„ Habana, 29 de Agosto de 1894.— El Tenedor de libros. Gonzalo Tejada.-El Contador, Federico Ordax.—Yto. Bno. «—El Administrador, Arríete.