348
GACETA DE LA HABANA
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Nomina).
Bocoyes:—No hay.
Azúcar de miel.
Nominal.
Azúcar mascabado.
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANAL
DE CAMBIOS. \
D. Melitón López Cuervo.
DE FRUTOS.
D. Juan C. Herrera. m
Habana 20 de Agosto de 1894.—El Síndico .Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Instituto de Segunda Enseñanza de Sta. Clara.
Secretaria.
Por disposición del Sr. Director y en cumplimiento de lo que previene el artículo 130 del Reglamento de los Establecimientos de Segunda Enseñanza se hace saber: que desde el día 19 de Septiembre próximo, queda abierta en esta Secretaría, la matrícula correspondiente al curso académico de 1894 á 95, la cual se veriñcará con arreglo á las siguientes prescripciones:
ia Se dividirá la matrícula en ordinaria y extraordinaria, según se efectúe en el mes de Septiembre ó en el! de Octubre.
2a La matricula sea ordinaria ó extraordinaria se hará por medio de cédulas de inscripción que se facilitarán en la Secretaría de este Instituto. El precio de cada cédula será de un peso veinte y cinco centavos en oro, que sin distinción abonarán los alumnos al tiempo de inscribirse.
3a Los derechos de matrícula se abonarán al verificarse la inscripción de las respectivas asignaturas. Estos derechos serán de cuatro pesos oro, por cada asignatura, en los estudios generales de Segunda Enseñanza, ya sea oficial, privada ó doméstica.
4^ A los alumnos se les facilitará en la Secretaría del Establecimiento una papeleta impresa en la cual escribirán con toda claridad los nombres de las asignaturas objeto de la matrícula, suscribiéndolas con sus nombres propios y los dos apellidos paterno y materno* exhibiendo en el acto sus cédulas personales, si son mayores de 14 años, ó las de sus representantes, y en cuyas papeletas deberán poner un sello móvil de cinco centavos, según previene el articulo 25 de la ley del Timbre.
5a Los alumnos que por cualquier causa no hubieran hecho su matrícula en el mes de Septiembre próximo, podrán hacerla en el de Octubre, y abonarán dobles derechos; entendiéndose que este plazo es improrrogable.
6a Paia matricularse en el primer año de los estudios generales de Segunda Enseñanza, es indispensable que el aspirante haya sido aprobado en el examen de ingreso, en la forma dispuesta por el Plan de Estudios.
7a No podrá ser admitido á la matricula de asignaturas, el alumno que no haya aprobado todas las que deban estudiarse previamente según la ley; y las matriculas que se hiciesen incompatibles, se considerarán nulas á menos que no las verifiquen con arreglo á lo que determina el artículo 99 del Plan de Estudios.
Santaclara, 16 de Agosto de —Gabriel Fichar do y P.
Por disposición del Sr. Director, se hace saber: que desde esta fecha queda abierta la admisión para estudios generales de Segunda Enseñanza, correspondiente al curso académico de 1894 á 95, y al efecto, los que lo soliciten dirigirán instancia al Sr. Director, acompañando su cédula personal ó la de las personas que los representen.
Los exámenes de ingreso se verificarán en el mes de Septiembre próximo, y en el de Octubre si fuere necesario, y tanto los que lo soliciten para uno ú otro mes, abonarán dos pesos y medio en oro por derechos de exámenes, según previene el articulo 124. del Reglamento vigente, y un sello móvil de cinco centavos, conforme dispone la ley del Timbre.
Santa Clara, Agosto 16 de 1894.—El Secretario, Gabriel Pichardo y P.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
B. Dámaso Pasalodos y Bouffartigue, Fiscal municipal de Cienfuegos y Registrador de la propiedad en este asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por don Diego Clark y York, pretendiendo la inscripción á nombre de su legitimo padre
don Diego G. Clark y Domínguez, de una finca rústica que éste hubo por compra á don Nicolás de la Cruz Brunet, según escritura de 24 de Diciembre de 1884, ante el Notario de esta ciudad don José Verdaguer, siendo la descripción de dicha finca como sigue: potrero titulado «Sitio del Infierno», ubicado en la hacienda «San Blás», término municipal de Cienfuegos, barrio de la Sierra, compuesto de mil ciento cuarenta y una hectáreas, noventa y seis áreas y once centiáreas; lindando por el Oeste, con finca de don Santiago Romero y herederos del moreno Benito Abad Díaz; por el Este, con el hato «Buenos Aires», de los herederos de Mendoza; por el Sur, con el hato «Las Canas», del señor Font y por el Norte, con el camino ó sitio de la «Macagua» y terrenos de los dichos herederos del moreno Benito Abad Díaz. Lo que hago público por si algún comunero ó participe en la hacienda «San Blás», se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del artículo 40 de los transitorios del reglamento Hipotecario,
Cienfuegos, Julio 14 de 1894.—Ldo. Dámaso Pasa-lodos.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
D. Adolfo Sánchez Osorio, primer Teniente del Regimiento Infantería de Isabel la Católica número 75, Juez instructor de la causa seguida al soldado desertor de la segunda Compañía del primer Batallón de este Regimiento, Bernardo Vega Incógnito, por el delito de estafa de un pantalón y hurto de otro del de su misma clase, Jerónimo García Picada.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al soldado de la segunda Compañía del primer. Batallón de este Regimiento, Bernardo Vega Incógnito, natural de Lalin, provincia de Pontevedra, hijo de Amalia y de padre desconocido; soltero, de 25 años de edad, oficio camarero, cuyas señas personales son las siguientes: pelo rubio, ojos negros, cejas al pelo, color bueno, nariz regular, barba clara, boca regular, para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la misma, comparezca en el Campamento del Principe á mi disposición, bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado en rebeldía, parándose el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del soldado Bernardo Vega Incógnito, ; y en caso de ser habido, lo remitan en clase.de preso con i las seguridades convenientes al Campamento del Príncipe á mi disposición, pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en la Habana á los 10 días del mes de Agosto de 1894. —Adolfo Sánchez Osorio.	72
PUERTO PRINCIPE.
D. Federico Posse y Ortiz, Comandante de Infantéríá, Juez instructor militar de esta plaza y de la causa seguida contra Nicasio Mirabal, Lino Mirabal, Jesús Mirabal, José Ramón García, Antonio Torres, Aurelio Padilla, Juan Muñoz y Basilio Batista, por secuestro de D. Enrique Hernández.
Hago saber: que en dicho procedimiento he dictado auto de prisión contra Lino Mirabal, de estatura baja, gruego, color sano, algo trigueño, barba lampiña, con bigote muy escaso, pelo medio castaño, ojos melados claros, y buena dentadura; José Ramón García Rodríguez, natural de Puerto Príncipe, de 19 años de edad, soltero, del campo, de regular estatura, pelo medio castaño, usa barba clara, con bigote regular, ojos melados, cara aguileña, y dentadura muy limpia; Antonio Torres, ^a) el Holguinero,
I hijo de desconocido y de Clara Torres, natural de Morón, de 17 años de edad, soltero, del campo, estatura baja, embuelto en carnes, color muy trigeño, cara redonda, con una cicatriz en el lado izquierdo, y por debajo del labio inferior; Nicasio Mirabal, Jesús Mirabal, Aurelio Padilla, Juan Muñoz y Basilio Batista, sin generales conocidas; y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo á los referidos individuos, á fin de que en el término de treinta días, contados desde la publicación de ésta, se presenten en la cárcel de esta ciudad, bajo apercibimiento que de no comparecer serán declarados rebeldes; y encargo á las autoridades de todas clases que en cuanto tengan conocimiento del paradero de los individuos expresados, procedan á contituirlos en prisión y ordenen sean conducidos con la correspondiente custodia al establecimiento designa do y á mi disposición.
Puerto Príncipe, Agosto 9 de 1894.—Federico Posse.
68
GUANTANAMO.
D. José Guido Santana, Comandante Juez instructor del primer Batallón del Regimiento Infantería de Siman cas núro. 64 y de la causa número 103 instruida contra el soldado del primer Batallón y del mismo Cuerpo, Emilio Martín de la Higuera, por el delito de deserción.
Hallándome instruyendo expediente contra el soldado del citado Cuerpo, Emilio Martín de la Higuera, acusado del delito de deserción simple; por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al expresado individuo, hijo de Antonio y de María, natural de Granada, provincia de ídem, de 31 años de edad, estado soltero, profesión zapatero, de
un metro 780 milímetros, cuyas señas personales son las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, ojos melados, color sano, nariz regula, barba poblada, boca regular, sin ninguna seña particular.
A todas las autoridades, tanto civiles como militares, en nombre de la ley requiero y de mi parte suplico que por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura del citado individuo, y si fuere habido lo pongan á mi disposición con toda seguridad en la Guardia del Principal de esta plaza.
Y para que llegue á noticia de todos, insértese este“ llamamiento en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de la provincia.
Guantánamo, Agosto 9 de 1894.—El Comandante Juez instructor, José Guido Santana.—-Ante mí, el Secretario, Domingo Cadelo.	71
Juzgados de primera instancia é instrucción
PILAR.
Don Julio de-Cárdenas y Rodríguez, Juez municipal del distrito del Pilar, en iunciones de primera instancia del mismo-en esta ciudad.
Por el presente edicto, hago saber: que en los autos que se expresarán se ha librado la cédula que sigue:—En el juicio seguido por don Ramón Ramos y Cruz, como tutor de la incapacitada doña Antonia González, contra doña Josefa y doña Rita ibarra, como herederas estas dos últimas de don Agustín Ibarra, se ha dispuesto por providencia de 8 del corriente dictada á instancia del actor, emplazar por segunda vez á la demandada doña Josefa Ibarra, en virtud de ignorarse su paradero; para que dentro de 5 días comparezca en los autos, que radican en la Escribanía del actuario, sita en la calle de San Ignacio dútnero 5, personándose en forma por medio de Procurador y Abogado, á contestar la demanda; apercibida de lo que hubiere lugar si no comparece.—Habana, 9 de Agosto* de 1894 —Luis Mazón.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente.—Habana, 10 de Agosto de 1894.—Julio de Cárdenas.—Ante mi, Luis Mazón.
849 T 21
CATEDRAL.
0
En la causa seguida por hurto, contra don Serafín Reina, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 3 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 160 pesos 75 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.
Y	para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presènte.—
Habana, 14 de Agosto de 1894. -El Escribano*, Zacarías Brez-mes.	804 I 21
En la causa seguida por hurto, contra el asiático Quirino-Achón, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral,, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora,. para que dentro del término de 3 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 147 pesos 25 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 14 de Agosto de 1894.—El Escribano, Za-carís Brezmes.	803 I 21
En la causa seguida por lesiones, contra el asiático Néstor de Quintana, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ig-nora, para que dentro del término de 3 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 186 pesos 75 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha càusa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 14 de Agosto de 1894.—El Escribáno, Zacarías Brezmes.	802	I	21
En la causa seguida por hurto,¡contra don Pablo Corbó-Rivalta, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 3 días se presente en este juzgado, Maurique 35, á hacer efectiva la suma de 177 pesos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—
Y	para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—
Habana, 14 de Agosto de 1894.—El Escribano, Zacaríaz Brezmes.	801	I	21
En la causa seguida por estafa, contra don Manuel Jordán y García, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 3 días se presente en este juzgada, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 192 pesos 25 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha «tasa.- --Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 14 de Agosto de 1894.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	800	1	21
En la causa seguida por hurto, contra don Daniel González, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 3 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 166 pesos 75 centavos, à que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 14 de Agosto de 1894.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	784	I	21
En la causa seguida por hurto, contra el moreno Marcelino Zaldívar, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 199 pesos 75 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libróla presente.—Habana, 14 de Agosto de 1894.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	783	I	21
En causa seguida por hurto, contra el moreno Plutarco Rizó y Sierra, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 172 pesos 25 centavos, á que ascienden ias costas causa en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 14 de Agostó de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro.	754	I	21
En la causa seguida por estafa, contra don Victoriano Al-varez Rodríguez, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 155 pesos 90 centavos, á que ascienden las eostas causadas ;en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 14 de Agosto de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro.	753	I	21