GACETA DE LA HABANA
949
María Espinosa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente.—Habana, 17 de Octubre de 1894. —Francisco Guiral.—Ante mí, José María Espinosa.
2543 T 16
JESUS MARIA.
, &
Dr. don Francisco O. Ramírez*, y Chenard, Magistrado de Audiencia de fuera de esta capital y Juez de 1 .* instancia en propiedad, del distrito de Jesús María de esta ciudad. Por el presente, se hace saber á la sucesión de la Sra. Condesa de Campo Alegre, que en la demanda que le ha interpuesto doña Ursula Rodríguez, por sí y como representante de sus hijos, sobre pesos; se ha expedido por el Escribano acturio, la cédula que dice así:—En el juzgado de primera instancia del distrito de Jesús María, se ha presentado una demanda declarativa de mayor cuantía que ha correspondido á mi Escribanía por repartimiento, interpuesta por el Procurador don Ramón Zubizarreta á nombre de doña Ursula Rodríguez, por sí y como representante de sus hijos, contra la sucesión de la Sra. Condesa de Campo Alegre, sobre pesos; en la que por providencia de tres del actual, se ha dispuesto en virtud de habérsele acusauv. la rebeldía por el actor, se le haga un segundollamamiento á la expresada sucesión de la Sra. Condesa de Campo Alegre; para qne dentro del termino de quinto día,
\ comparezca en los autos á contestar á la demanda.—Y no siendo posible notificar personalmente dicha providencia á la repetida sucesión, por ignorarse quienes sean ni donde residan, se les hace el emplazamiento por medio de la pi esente cédula que se fijará en la tablilla del juzgado é insertará en la Gaceta y Boletín oficial, parándole el mismo perjuicio que si se les emplazara personalmente.—Habana, Noviembre 9 de 1894.—Luis de J. Sausa*—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente fecha ut supra.—Luis de J. Sausa.
502 P 16
Di. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, y Juez de 1 .a instancia en propiedad del distrito de Jesús María de esta ciudad.
Por el presente edicto se hace público: que en el juicio ejecutivo que sigue el representante de doña Cecilia Velayos, ¡ contra doña Cayetana Herkes, en cobro de pesos, á instancia de la actora, he señalado el día 18 de Diciembre próximo venidero, á las dos de la tarde, en la sala del juzgado, para celebrar la segunda snbasta de la casa en estado de ruina, embargada en dicho juicio, situada en la calle los Oficios número 106, frente á la Alameda de Paula, apreciada en cinco mil cincuenta y siete pesos diez centavos oro, con la rebaja del veinte y cinco por ciento de esta suma; bien entendido, que la subasta se verifica sin suplir los títulos de propiedad, y que para tomar parte en ella, deberán los licitadores exhibir en la mesa del juzgado, una cantidad igual, por lo menos, al diez por cient# efectivo del valor que sirve de .tipo á la misma, hecho el rebajo indicado, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Y para su inserción en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 12 de Noviembre de 1894.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Rafael del Pino.	503 P 16
MARI ANAO.
Don Luis Piernavieja y Soto, Juez de 1 .a instancia en propie-piedad del partido judicial de Marianao.
Por el presente edicto se hace público: que en este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda, cursa el juicio de menor cuantía seguido por D. Manuel García Rodríguez contra doña Inés Díaz y Hernández, en cobro de pesos; y por ignorarse el domicilio y paradero de la demandada, se ha dictado la cédula de emplazamiento y citación que á la letra dice: —Sra. doña Inés Díaz y Hernández.—El Sr. Juez de 1 .a instancia de este partido judicial, y á consecuencia del juicio de menor cuantía que contra Ud. ha establecido don Manuel García Rodríguez, en cobro de 1493 pesos oro, se ha servido dictar la providencia que á la letra dice: —Providencia del Juez Sr. Piernavieja.—Marianao, Octubre 20 de 1894.—Dada cuenta y antes de proveer á lo solicitado por lo principal del antecedente escrito, instrúyase á la demandada de la pretensión que se hace por el actor en el cuarto otrosí referente á utilizar en ese juicio la declaratoria de pobreza que octuvo en el Juzgado de 1.a instancia de Belén, en la Habana, por ante •1 Escribano don Hipólito Vergel, en la pieza formada á consecuencia de la tercería promovida por doña María Francisca Pimentel, por sí y como madre legítima de sus menores hijos, á virtud del juicio verbal establecido por don Manuel.'García Rodríguez, contra la sucesión de don Clemente Calero.—Y en atención á que según se manifiesta, se ignora el domicilio de doña Inés Díaz y Hernández, hágase la notificación por edictos, fijando la cédula en el sitio público de costumbre é insertándola en la Gaceta y Boletín oficiales de la provincia; para que dentro del término de 6 días, ocurra á los autos á oponerse, si le conviniere.—Así lo proveyó, mandó y firma dicho Sr. Juez.—Doy fe.—Piernavieja.—Ante mí, Antonio Fernández de Velazco.—Y cumpliendo lo ordenado á los efectos que la providencia insertada dispone, libro la presente —Marianao, 20 de Octubre de 1894.—Antonio Fernández de Velazco.—Y á los efectos prevenidos por el artículo 269 de la ley de Enjuiciamiento civil, se libra el presente para su inserción en la Gaceta de la Habana.—Luis Piernavieja.—Ante mí, Antonio Fernández de Velazco.
2127 T 16
PUERTO PRINCIPE.
Sres. sucesores de D. Manuel José de Agüero.
El Sr. Juez de l/.a instancia de esta ciudad, en providencia de 24 del actual, recaída en ei incidente de pobreza promovido por D. Ignacio Sánchez y Sánchez, para utilizarla en juicio declaratiuo de menor cuantía contra Udes., en cobro de pesos; se ha servido disponer se les emplace para que dentro del término de 9 días, se personen en autos, en legal forma, para contestar el traslado que se les confiere de dicha demanda de pobreza; disponiendo á la vez, que esta diligencia se practique en la forma que ordena el artículo 269 de la ley de Enjuiciamiento civil, por ignorarse la actual residencia y domicilio déla sucesión demandada.—En su virtnd, se emplaza á Udes. por medio de la presente cédula, para que dentro del término 9 días, se personen en autos para contestar dicho traslado; en la inteligencia, de que si no lo verificaren, les parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Puerto Príncipe y Octubre 27 de 1894.—José A. Carnesoltas.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente copia en su fecha.—Carnesoltas.	2370 T 16
CATEDRAL.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mí se citen por medio de la Gaceta oficial, á don Emilio Gerart, vecino que fué de Animas 72, y cuyo actual paradero se ignora, para que el día 11 de Diciembre próximo, comparezca á las 12 en punto del mismo ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán
las sesiones del juicio oral de la causa formada por injurias y calumnias, contra don Severino Fernández- y González.—Y para su publicación en dicho periódico, libro la presente.— Habana y Noviembre 12 de 1894.-El Escribano, Jesús Rodríguez
2595 I 16
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á don Tomás Alvarez Valdés y don Genaro SuáreZ Fernández, vecinos que eran de Riela 7 y 7 A, para que el día 21 del actual, comparezca á las 12 en punto del mismo, ante la Sala de lo Criminal de la Excma Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra don Pedro Abascal.—Y para su publidación en la Gaaceta oficial, libro la presente.—Habana, 12 de Noviembre de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
2589 I 16
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á doña Telesfora Núñez, vecina que era de Santiago de las Vegas, para que el día 27 del actual, comparezca á las 12 en punto de la mañana ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral déla causa formada por estafa, contra don Eduardo Iglesias.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 12 de Noviembre de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
•2590 I 16
En la causa seguida por disparo de arma de fuego, contra don Domingo Pérez Fernández, ha dispuesto el Si*. juez de 1 .a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35 á hacer efectiva la suma de 181 pesos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 9 de Noviembre de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez. f	2602 I 16
En la causa seguida por hurto, contra don Benito Berma Peláez, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo dominio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juagado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 169 pesos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.— Habana, 9 de Noviembre de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	2603	1*16
En la causa seguida por estafa, contra don Francisco Valdés y Valdés, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 169 pesos, á que ascienden las costas causadas en dicha cáusa.—Y Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 9 de Noviembre de 18^4.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
2604 I 16
En la causa seguida pbr hurto, contra el pardo Mamerto Valdés, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 207 pesos 50 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 9 de Noviembie de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	y	2599 I 16
En la causa seguida por injurias, contra el pardo Antanio Fernández y González, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medió á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 167 pesos 25 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 9 de Noviembre de 1894.— El Escribano, Jesús Rodríguez.	2f>00 I 16
En la causa seguida por estafa, contra don José Alvarez Vidal, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ¡ se cite por este medio á dicho individuo cuyo domicilióse ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique número 35, á hacer efectiva la suma de 162 pesos 80 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.-Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 9 de Noviembre de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	2601 2 16
En la causa seguida por hurto, contra Francisco Castillo Colina, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 174 pesos 75 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 9 de Noviembre de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
2596 I 16
En la causa seguida por estafa, contra el moreno Simón Daniel, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 170 pesos 75 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 9 de Noviembre de 1894.—El Escribano, Jesúe Rodríguez.	2597 I 16
En la causa seguida por lesiones, contra el moreno Francisco Arias Eleutorio, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 226 pesos 75 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana, á 9 de Noviembre de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
2598 I 16
En la ejecutoria de la causa por hurto, contra el pardo pardo José Belén Armenteros; el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial, á dicho individuo, para que dentro del término de 5 días, comparezca en este juzgado, para hacer efectiva la suma de 183 pesos 35 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su cumplimiento, expido la pre sente.—Habana, 12 de Noviembre de 1894.—Francisco de Castro. *	2569 I 15
En la ejecutoria de la causa por tentativa de hurto, contra el moreno Dionisio Landín Pedroso; el Sr. juez de 1.a instancia. del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial, al moreno referido, para que dentro del término de 5 días comparezca en este juzgado, para hacer efectiva la suma de 176 pesos 75 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su cumplimiento, expido la presente.-Habana, 12 de Noviembre de 1894. Francisco de Castro	2568 I 15
En la ejecutoria de la causa por atentado, injurias y re-
sistencia á agente de la autoridad; el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por la Gaceta al moreno Canuto Velazco, para que dentro del término de 5 días comparezca en este juzgado, para hacer efectiva la suma de 134 pesos, á que ascienden las causas causadas en dicha causa.—Y para su cumplimiento, expido la presente.— Habana, 12 de Noviembre de 1894.—Francisco de Castro.
2567 1 15
En la ejecutoria de la causa por hurto, contra don Pablo Rodríguez Miyer; el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto, se cite por la Gaceta oficial, á dicho indivjduo, para que dentro de 5 días comparezca en este juzgado, para requerirle por el importe de la suma de 181 pesos 25 centavos á que ascienden las costas causadas en la expresada causa.—Y para su cumplimiento expido la presente.—Habana, 12 de Noviembre de 1894.—Francisco de Castro.
2572 I 15
En la ejecutoria de la causa por estafa, contra don Juan Pardeiro Ronco; el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por la Gaceta, á dicho individuo, para que dentro del término de 5 días comparezca en este juzgado, para hacer efectiva la suma de 148 pesos 50 centavos, á que ascienden las costas causadas en la ..expresada causa.—Y para su cumplimiento, expido la presente.—Habana, 12 de Noviembre de 1894.—Francisco de Castro.
2564 I 15
En la ejecutoria de la causa por hurto, contra don Joaquín Sánchez Tijite; el Sr. iuez de 1.a instancia de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial, á dicho individuo, para que dentro del término de 5 días comparezca en este juzgado, para que haga efectiva la suma de 195 pesos 80 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su cumplimiento, expido la presente.—Habana, 12 de Noviembre de 1894.—Francisco de Castro.
2570 I 15
BELEN.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, en la causa formada por hurto á don Ricardo Suárez Rico, ha dispuesto se citen á las personas que conozcan á éste y puedan declarar si posée ó no bienes, para que dentro del término de*5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este juzgado, sito en la calle de Industria número 120 y medio, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana, á 13 de Noviembre de 1894. El Escribano Eligió Bonachea.	2587 I 16
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Belén, en la causa formada por uso público de nombre supuesto, al moreno Esteban Céspedes, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que conozcan á dicho moreno y puedan declarar si éste posée ó no bienes, para que dentro del término de quinto día, contados desde la publicación de la presente en adelante, comparezcan en este juzgado, sito en la calle de la Industria número 120 y medio, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana, á 13 de Noviembre de 1894.—El Escribano, Eligió Bonachea.	2586 I 16
El Sr. juez de 1 .a instancia de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á don Rafael Calle y don Eugenio Talledo, para que á las 12 de la mañana del día 29 de Noviembre próximo, comparezcan en la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa contra don Benito Castillo y otros, por resistencia.-Habana, Octubre 22 de 1894. El Escribano, Ldo. J. I. Casas.
2383 I 16
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1 .* instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Enrique Castresana, por injurias; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite al expresado Castresana, para que á pximera audiencia comparezca en este juzgado, á hacer efectiva la suma de 366 pesos 25 centavos, importe de las costas; y que asimismo se citen á las personas que sepan que aquél posée bienes de fortuna, para que comparezcan á declararlo en este juzgado.—Habana, 10 de Noviembre de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.
2546 I 16
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en la causa que instruye contra el moreno Narciso Díaz Urueta, por disparo de arma de fuego; por ante mi ha dispuesto en providencia de esta fecha, que se convoque al pardo Juan Valdés, de oficio limpiabotas; para que comparezca en este juzgado, Habana 38, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana y Noviembre 2 de 1894.—José M.a Espinosa.	2347 I 15
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don José Díaz, cuyo domicilio, se ignora; pero que en 7 de Marzo último, sinrió de testigo con don Juan Cid, para una notificación en expediente de apremio por subsidio Industrial.—
Y	para su cumplimiento, expido la presente.—Habana. Noviembre 2 de 1894.—P. S., Arturo Galletti.
2346 I 15
Don Francisco Guiral y Pollo, Juez municipal y de 1.a instancia interino del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Marcelino García, don Marcelino García Chenard, don Félix Pérez Calado y don Felipe de la Torre, naturales de esta ciudad y mayores de edad; para que dentro del término de 15 días comparezcan en este juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra los mismos se instruye por falso testimonio y si no lo verifican, le pararán los perjuicios consiguientes, encargando á las autoridades así civiles como militares, procedan á su captura y conducción á este juzgado.— Habana y Octubre 17 de 1894.—Francisco Guiral.—Ante mí, P. S., Arturo Galletti.	2037 I 15
El Sr. don Carlos Eugenio Ortiz y Coffigny, juez de 1.a instancia en propiedad del distrito de Guadalupe, por ante mí cumpliendo carta orden de la Superioridad; ha dispuesto se convoque á las personas que conociendo á don Valentín Ocio Isasi, puedan declarar acerca de si éste posée ó no bienes de fortuua; para que comparezcan en este juzgado, Habana 38.—
Y	para su publicación, libro la presente en la Habana á 27 de Octubre de 1894.—P. S., Arturo Galletti,
2224 I 15
Don Francisco Guiral y Pollo, Juez de 1.a instancia accidental del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á la parda Rosa Fuentes, natural de la Habana, de 27 años, soltera, cocinera; para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta por no haber asistido al juicio oral en causa que se le siguió por expendición de papeletas de rifa no autorizada.—Y encargo á