Año LVI.—Núm. 93
Miércoles 17 de Octubre de 1894
Tomo 2? —Pág. 737
PERIODICO OZBDCOI^Xj DEL GOBIERITO
FTJJSTTOS DE SUSORIPOION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los.respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos •
PREGIO DE LOS ANUNCIOS
Poi cada «linea al dia «••-••••••••	20 cts.
PRECIOS DB SUSORIPOION
Habana, por un trimestre . « Provincias, por un trimestre.
. . $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un¡trimestre . . . $ 4-50 oro. I Península, por ídem ..... El pago de la suscripción será adeLmtado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente .....................15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año ,
P01 cada un año atrasado..............................50 cts. oro.
6-00 oro. 6-00'oro.
30 cts. oro
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL jpg| ;	-	------r,\
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA. I
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central d$ Gobierno y Archivo. Sanidad.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. 'Sr. Gobernador general con fecha de ayer, el telegrama siguiente:
((Declaradas limpias procedencias Marsella, salidas des-^ pués veinte de Septiembre»..
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para «“general conocimiento.
Habana, 12 de Octubre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Instrucción pública.
Habiendo sufrido extravio el titulo de Maestra de ia Enseñanza Elemental, expedido por el Ministerio de Fomento en 23 de Mayo de 1856,. á favor de Da G egoria de Zavala y Eguía, y solicitado por la interesada la expedición de otro nuevo, se hace público por este medio en cumplimiento de la Real orden de 27 de Abril último, para que si el referido documento estuviere en alguna de las oficinas del Ramo ó particulares, sea presentado en la Secretaría de este Gobierno general, durante los 30 días de la publicación de la presente. p Habana, 12 de Septiembre de 1804.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Como resultado del concurso abierto para proveer interinamente la plaza de profesor auxiliar de la Sección de Ciencias y Ayudante preparador de los Gabinetes y Laboratorios del Instituto de Segunda Enseñanza de Santa Clara; el Excmo. Sr. Gobernador general, por acuerdo de 26 de Septiembre próximo pasado, y de conformidad con el dictamen de la Junta Superior de Instrucción pública-, se ha servido nombrar á don Santiago Huerta y Ponce de León, para el desempeño de dicha plaza y á reserva de la aprobación del Gobierno de S. M.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 10 de Octubre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar y con el número 1082, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—En vista de la instancia presentada por doña Andrea Marzal de López, maestra opositora á la escuela de niñas del barrio de San Andrés, en Sancti Spíritus, en queja de la resolución tomada por V. E. desestimando lo solicitado por la misma, de que se le nombrara para dicha escuela, con motivo de haber hecho renuncia la que había sido propuesta para ella, con preferencia á la reclínente; y teniendo en cuenta lo informado por ese Gobierno general, según lo cual la profesora á que alude la interesada había sido nombrada por V. E. para la escuela referida, de la que no tomó posesión en el plazo reglamentario, por lo- cual, declarando sin efecto el nombramiento hecho, dispuso que se proveyera nuevamente por concurso y en el turno de traslación, que es lo que en todo caso correspondía; S. M. el Rey fq. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido desestimar la reclamación intentada por la referida doña Andrea Marzal de López, disponiendo se esté á lo acordado por ese Gobierno general.—De Real orden lo participo á V. E. para
su conocimiento, el de la interesada y demás efectos consiguientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 17 de Septiembre de 1894.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 del actual, á la anterior resolución, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 12 de Octubre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar y con el número 1052, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Enterado délas razones expuestas por Y. E. en carta oficial número 361, de 18 de Julio de 1894, al participar haber nombrado, en el concepto de interino, Catedrático de Latín y Castellano, primer curso, del Instituto de Segunda Enseñanza de la Habana, á don Gregorio Manuel Maza y Ruiz, y en atención á que éste reúne las condiciones exigidas para ello; S. M. el Rey {^q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido nombrar con igual carácter de interino, al referido don Manuel Maza y Ruiz, Catedrático del primer curso de Latín y Castellano del Instituto de esa capital, con el haber anual de seiscientos pesos de sueldo y novecientos de sobresueldo.—De Real &rden lo digo á V. E. para su conocimiento, el del interesado y demás efectos consiguientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 de Septiembre último, ála anterior resolución, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Octubre 10 de 1894.
El Secretario general
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar y con el número 1051, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—En Vista de la instancia remitida por V. E. en carta oficial número 960, de 18 de Julio último, suscrita por don Arturo Sánchez y Rodríguez, Catedrático del Instituto de Segunda Enseñanza de esa capital, en solicitud de 4 meses de licencia para atender al restablecimiento de su salud, cuyo extremo justifica por medio de certificación facultativa; S. M. el Rey [q. D. g.] yen su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder al referido don Arturo Sánchez, la licencia que solicita.—De Real orden lo digo áV. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y puesto el cúmplase por. S. E. á la anterior resolución, con fecha. 14 de Septiembre próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 10 de Octubre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Agricultura, Industria y Comercio.
Real orden número 1039, de 20 de Agosto último, desestimando, por haberse interpuesto fuera del plazo, el recurso de alzada interpuesto por los señores Pérez y Vi-llamil, contra la resolución de este Gobierno general que les negó el uso de una habilitación en la marca para tabacos «Benigno.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, ro de Octubre de 1894.
El Secretario general,
. .......... Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
SUBINTENDENCIA.
Negociado de Timbre y Lotería.
Lotería.
AVISO AL PUBLICO.
El viernes 19 del corriente mes de Octubre, á las doce del día, y con arreglo á lo dispuesto por el Excmo. Sr.
Gobernador general, se hará por la Junta de los Sorteos el examen de las 15000 bolas de los números y de las 477 de los premios de que se compone el sorteo ordinario número 1488.
El sábado 20, á las 7 en punto de su mañana, se intro»-dúcirán dichas bolas en sus correspondientes globos, procediéndose seguidamente al acto del sorteo.
Durante los cuatro primeros días hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á este Negociado los señores suscritores á recoger los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario número 1489; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se avisa al público para general conocimiento.
Habana, 9 de Octubre de 1894.—El Jefe del Negociado de Timbre y Lotería, Antonio Pérez de la Riva. — Vto. Bno.—El Subintendente, Vicente Torres.
Desde el día de la fecha se dará principio á la venta de los 15,000 billetes de 'que se compone el sorteo ordinario número 1,489 que se ha de celebrar á las 7 de la mañana del día 30 del corriente mes de Octubre, distribuyéndose el 75 p. § de su valor total en la forma siguiente:
Pesos.
15,000 billetes á 20 pesos plata cada uno . .	300,000
Cuarta parte para la Hacienda................ 75,000
Quedan para distribuir . . . .	225,000
Premios á repartir.
Premios..	Pesos.
__________ ._____________________________________
I	de * . . 		.	100,000
I	de			20,000
1	de 5,000 pesos		5,000
5	de 1,000 pesos		5,000
469	de 200 pesos . . . ./# .	93,800
2	aproximaciones para los núme* ros anterior y posterior al	
	primer premio, á $ 400 . .	. 800
2	Id. para los números anterior y posterior al segundo premio	
	de $ 200.*		400.
481 premios.		225,000
Precio de los billetes.—El entero 20 pesos plata; el cuadragésimo 50 centavos; el octogésimo 25 centavos.
Lo que se avisa al público para general conocimiento. Habana, Octubre 9 de 1894.—El Jefe del Negociado de Timbre y Lotería, Antonio Pérez de la Riva.— Vto. Bno.—El Subintendente, Vicente Torres.
TESORERÍA GENERAL DE HACIENDA.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago expedida por esta Tesorería en 2 de Abril del corriente año, de 300 •pesos, por la redención del servicio de la Armada, de Matías Martorell y Jofre; se pone en conocimiento del público durante nueve días, para qué en eí término de quince, á contar desde la inserción de este anuncio en la Gaceta oficial, se entregue ó remita á esta Tesorería, á la que puede acudir también en el plazo indicado con la reclamación que respecto al particular estimen los que se crean con derecho á ello; en la inteligencia de que de no hacerlo será declarada nula dicha carta de pago y se expedirá un certificado que la sustituya.
Habana, 13 de Octubre de 1894.—El Tesorero general, A. S. Bárcena.
-	1
Junta de Obras del Puerto de la Habana.
Presidencia.
Acordado por esta Junta proceder á contratar por medio de subasta pública el suministro de los efectos de ferretería, herrería y maderas y materiales de al-bañilería que pueda necesitar durante el presente año económico, para la conservación de las obras á su