162
(xACiSTA DE LA HABANA
Con arrreglo á lo dispuesto por los artículos 1,36 y 137 habilitados para el caso por el 145 del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882, se saca á publica subasta el arrendamiento de un pedazo de terreno en Casa Blanca, punto conocido por el Destino, y cuya superficie es da 10 metros de largo por 8 de ancho.
. La renta anual que se fija es el 4 p^r ciento del valor en venta, ascendiendo á doce pesos ochenta centavos anuales, pagaderos por mensualidades anticipadas con sujeción al pliego de condiciones que se haya de manifiesto eri esta Oficina.:
Las próposiciones-se harán en pliego cefrado y en papel del sello 12; no admitiéndose ninguna que no cubra el importe fijado para el arrendamiento.
Para optar á la subasta será condición indispensable acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas del Tesoro el 10 por ciento en oro de la cantidad fijada al año.
La subasta se verificará á las dos de la tarde del día dos de Agosto en el despacho del Sr. Administrador, y se admitirán proposiciones hasta media hora después de constituida la Junta. Transctírrido dicho término se procederá á la apertura de los pliegos presentados, rechazándose los defectuosos y adjudicándose el arrendamiento á la proposición más ventajosa.
En caso de que dos más proposiciones resulten iguales se abrirá puja á la llana durante 15 minutos entre los autores de ellas, adjudicándose el arrendamiento al autor de la oferta más elevada.
Modelo dé proposición.
D. N . . N. . vecino de . . . calle de. . . .hace proposiciones para el arrendamiento del pedazo de terreno en Casa Blanca, punto conocido por el Destino, ofreciendo la suma de ... . pesos en oro [en letra] obligándose á cumplir el pliego de condiciones.
Habana, 11 de Julio de 1894.—Ricardo de Cubells.
Negociado de Tesoro.
Para acordar la devolución dispuesta por el Excmo Sr. Presidente de la Audiencia, de un depósito de doscientos cincuenta pesos, constituido por D. Juan Mayorga, procurador de D. Salvador Castañer y Barò, por carta de pago nùmero 55. de 4 de Abril de 1893, para establecer recurso de casación por quebrantamiento de forma, en la sentencia dictada pór la Audiencia del Territorio en los autos que á su poderdante lé sigue la Condesa de Casa Montalvo, en cobro de pesos; se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 17 de Julio de 1894,—Ricardo de Cubells.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Secretaría.
Acordado por el Excmo, Ayuntamiento sacar á pública subasta el suministró de raciones á los presuntos enajenados y presos enfermos de la Cárcel, durante el actual año económico de 1894 á 95; el Excmo. Sr. Alcalde municipal se ha servido señalar el día 30 de Agosto próximo para la celebración de dicho acto en la Sala Capitular á las dos de la tarde y bajo su Presidencia; justificándose por el que aspire á hacer proposiciones, haber depositado con anticipación en la Caja municipal la cantidad de cuatrocientos cincuenta pesos en oro, como depósito provisional, fijándose además la fianza definitiva en Ja cantidad de novecientos pesos en igual moneda, y cuya subasta se realizará con sujeción á las condiciones del pliego y modelo de proposiciones que se publicará en el Boletín Oficial y con arreglo al art. 16 del Real decreto de 4 de Enero de 1883.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 23 de Julio de 1894.—El Secretario, P. S., Manuel J. Pulido.
ADUANA DE LA HABANA.
El lunes 30 del actual, á las 12 del día, se rematarán en los Almacenes de esta Aduana una caja rotulada, con teniendo 9 latas de' chorizos, cuya subasta se efectuará al mejor postor.
Igualmente se rematarán en la Inspección de Muelles y también al mejor postor, en el mismo día y hora, dos baúles y una cómoda, vacíos ' y otra cómoda conteniendo 59 kilos en tabaco en rama extranjero, con la condición precisa de reexportar el referido tabaco.
Habana, Julio 23 de 1894.—Aníbal Arríete.
.NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Ct
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación ......................... .	18050 94
Diez por ciento	transitorio.	........	1252	54
Exportación	............. 5051	54
Descarga ................	840	92
Carga................................. 75	83
Depósito mercantil.............................
Intereses de pagarés. . . . . •................
htultas ..................................  29	68
Impuesto especial de fósforos..................
Impuesto sobre pasajeros....... A. ¿ .	.
Resultas del presupuesto de ampliación. . Id. de los definitivamente cerrados
Total. V. . .	25301 02
RAMOS AJENOS.
6 por 100 diferencia en plata.............. 1 51
Consumo de bebidas......................... 2946 .
Diez por ciento sobre tarifa de viajeros.............
Consumo de ganado	....................\.
Arbitrio de 25 centavos por tonelada para la
Junta de Obras del Puerto . . . . . . .	228 12
Atraque, Pontón y Draga para la misma. . .	...	.
Total general , ....	28476 65
Habana, 21 de Julio de 1894.—El Tenedor de libros. P. O., Gonzalo Tejada.-r-El Contador, P. S., Méndez. —Vto. Bno.—El Administrador, Arríete.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
23 de Julio de 1894.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de
amortización anual...........................
Idem, idem y 2 ídem............................
Idem de anualidades. .....	...............
Billetes Hipotecarios de Cuba .	6 á 7 p. § D. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.—ia emisión.. . .' . . . . . .
Idem del ídem, 2a eirisión. . .
A
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del'Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al macones de Regla. .... .
Banco Agrícola- , . .... .
Crédito Territorial Hipotecario de lá Isla de Cuba . . > . .
Empresa de Fomento y Navegación del Sur. . . ... . . ,
Compañía de Almacenes de Hacendados . ...	....
Id. id. Depósito de la Habana .
Id. Alumbrádo de gas Hispano Americana Consolidada . . .
Id. del id. del Urbano . . . . Par á 1 p. § P. oro. $xdo Id. del id. del Cobre .... .
Idem Cubana de ídem. . . .".
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas á Sabanilla. . . . .....
Id. del id. de Cárdenas y Jácaro.
Id. del id. de Cienfúegos y.Vi-Uaclara. . . . , , . . . .
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién á Sancti
Spíritus.................
Id. del id. de Cuba... . . .
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á Viñales. . .	... . . .
Refinería de azúcar de Cárdenas. 64 á 65 p. g D, oro. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana.......... 5 á 6 p. g D. oro.
OBLIGACIONES. ,
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Yillaclara, primera emisión al 8 p. g . . .	.................
Id. id. de 2a id. al 7 p. g....................
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada ......................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
España...............train# p. g D. á 8 d;v.
Inglaterra . . . . . . | i 21 p. g P. á 60 dp.
Francia. ............f6# á^ p..g P. á 3 dp,
Alemania ......
Estados Unidos. . . . í 10	I0/^ P’ 0	^ 3 dp*
Descuento mercantil.............................
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Polarización 96.—Sacos: á o’687 de peso en oro por 11 # kilogramos.
Bocoyes:—-No hay.
Azúcar de miel.
Polarización 88.^—Sacos a ©’469 de peso en oro por ti# kilogramos.
Azúcar mascabado.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Narciso Onetti.
DE FRUTOS.
D. Antonio Medina, auxiliar de corredor.
Habana, 23 de Julio de 1894.—El Sindico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
SECRETARÍA.
Por acuerdo del I. Ayuntamiento y de orden del seño! Alcalde Presidente, se convocad los que deseen hacer proposiciones al remate del impuesto «Consumo de ganado» de este Término, durante el ejercicio económico de 1894 á 95, cuyo, acto deberá tener efecto el día 8 de Agosto próximo, á las dos de la tarde, en la Sala Consistorial de esta ciudad,' ante la Comisión de remates del I. Ayuntamiento, y Simultáneamente en la Habana ante el funcionario que designe-el Excmo. Sr. Gobernador general, entendiéndose restringido el término de las convocatorias, en atención á lo adelantado del presente ejercicio, por que habrá de regir; debiendo ajustarse las proposiciones al pliego de condiciones y modelo que seguidamente se insertan.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.
Matanzas, Julio 13 de 1894.—Manuel del Portillo.
Pliego de condiciones bajo las cuales contrata el I. Ayuntamiento de Matanzas, el impuesto de «Consumo de
ganado» dudante el ejercicio de 1894 á 95.
1? El Ayuntamiento saca á remate el impuesto de «Consumo de ganado» durante el ejercicio económico de 1894á95.
2a Consiste el impuesto en el derecho de cobrar cuatro y cuarto centavos de peso én oro, ó sean 425 diez milésimas de peso, por cada kilogramo de carne que produzcan las reses mayores y menores que se beneficien para el consumo, y cuyo impuesto habrán de satisfacer lps encomenderos ó los individuos que se encabecen para la matanza.
3 a El acto de la subasta tendrá lugar á las adela tardé del día 8 de Agosto próximo, en la Salá.Consistorial, ante el I. Ayuntamiento ó Comisión que al objeto se designe y con asistencia del Notario público, y simultáneamente en la ciudad de la Habana, ante el Excmo. Sr. Gobernador general ó funcionario en quien se sírva delegar.
4a Para hacer proposiciones al remate será condición indispensable el otorgamiento de fianza preventiva, consistente en el depósito de 4,500 pesos en oro en las cajas municipales, por los que hicieren proposiciones en esta ciudad, ó las de Hacienda, por los que las hicieren ante el Gobierno general.
59 Media hora antes de la designada para el remate» se constituirá el Ayuntamiento ó Comisión en la Sala Consistorial con asistencia de. Notario público, y cúmplido los requisitos que prescribe la R. O. de 31 de Julio de 1884» declarará el Sr. Presidente abierta la licitación, anunciándolo asi por medio de uno de los Alguaciles del Ayuntamiento.
6a Los postores presentarán sus proposiciones en pliegos cerrados, acompañando, las cartas de pago justifi-; cativas de haberse otorgado la fianza preventiva á que se contrae la cláusula 4?, y las cédulas personales de los que hagan las proposiciones: la omisión de uno ú otro docu-mento, hará inadmisible la proposición.
7a Los pliegos se entregarán, al Sr. Presidente de la Comisión, quien los numerará por el orden en que se le vayan entregando, y los depositará sin abrirlos, sobre la mesa, hasta el acto del remate.
8a Durante el tiempo que media entre la apertura del acto y la hora del remate, podrán los postores solicitar cuantas aclaraciones estimen convenientes respecto de la interpretación de las cláusulas de este contrato: cerrada la licitación, no podrá solicitarse aclaraciones de ningún gé ñero.
9a No se admitirá proposición alguna^ en la que se ofrezca por el impuesto que se remata, una cantidad menor de 90,000 en oro, que desde luego se fija como tipo mínimum del remate. En el caso de que por el Gobierno se aumente ó disminuya el tipo de exacción del impuesto, se aumentará ó disminuirá por el Ayuntamiento el precio del remate, en proporción al aumento ó disminución que sufriere dicho tipo de exacción.
10.	Cinco minutos antes de la hora señalada para el remate, anunciará el Sr. Presidente, por medio de uno de los Alguaciles del Ayuntamiento, que sólo falta ese término para cerrar la licitación; apercibiendo de que transcurrido no se admitirá proposición alguna, cualesquiera que sean las razones que se aleguen.
11.	Llegada la hora del remate anunciará el Sr. Presidente que queda cerrada la licitación y procederá á la apertura de los pliegbs por el orden que hayan sido presentados, leyéndolos en alta voz, así como los documentos * que se acompañen y entregándolos al Notario para su consignación en el acta del remate.
12.	Conocidas todas las proposiciones presentadas y comparadas entre sí, el Ayuntamiento ó Comisión de remate adjudicará la subasta al autor ü autores de la proposición más favorable; esta adjudicación se entenderá provisionalmente y sin perjuicio de la resolución que adopte el Ayuntamiento,- conocidas qué sean las resultas del re-
Pai á i p. g P. oro. 31 á 32 p. g D. oro.
24 á 25 p. g 1>. oro. 14 á 15 p. g D. oro.
4	á 5 p. g P. oro. exdç
5	á 6 p. g P. oro.
16 á 17 p. g D. oro.
3	á 4 p. g P. oro.
4	á 5 p. g D. oro.
No hay.