22
(¿ACETA DE LA HABANA
r
Billetes Hipotecarios de Cuba .	6 á 7 p. g D. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento, ia
emisión.................
Idem del Ídem, 2a en isión. . .
ACCIONES.
Banco Espafiol de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al macenes de Regla. . . . . .
Banco Agrícola. .......
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba........
Empresa de Fomento y Navega- *
ción del Sur............
Compañía de Almacenes de Hacendados . . . .	«...
Id. id. Depósito de la Habana .
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . •
Id. .del id. del Urbano ....	4 á 5 p. g P. oro.
Id. del id. del Cobre . . . . .
Idem Cubana de idem..........
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla. . ...........
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos y Vi-
llaclara..........* . . .
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién á Sancti
Spíritus..................
Id. del id. de Cuba..........
Id. del id. de Guantánamo.-. .
Id. del id. de San Cayetano á
Viñales...................
Refinería de azúcar de Cárdenas. 64 á 65 p. g D, oro. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana............ 5 á 6 p. g D. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cien fuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g . . .
Id. id. de 2a id. al 7 p. g.......................
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada .................... , . .
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
España.............• { 13 4 ?? .P'§ D; t* d.lV!
Inglaterra		 ■	19X á 19% P- 0 p- á 60 div-
Francia	'•	' syí á S3Á P- 8 P- á 3 dlv-
Alemania	*	4jí MMp-o P* á 3 d[v.
Estados Unidos. . . . -	%% á p. 8 P-» á 3 div.
Descuento mercantil .
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Nominal.
Bocoyes:—No hay.
Azúcar de miel.
Nominal.
Azúcar mascabado.
Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Guillermo Bonnet, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Manuel Vázquez de las Heras.
Habana, 3 de Julio de 1894.—El Síndico Presidente interino, Jacobo Pattersson.
El corredor de Comercio D. Antonio Flórez Estrada y Bustamente, ha dado de baja, como dependiente auxiliar suyo, y por mutuo convenio, á su hermano D. Alvaro de los mismos apellidos.—Y aprobada dicha baja por la Junta Sindical de esta Corporación, de orden de la Presidencia se hace público para general conocimiento.
Habana, 28 de Junio de 1894.—El Secretario Contador, P. Q. López.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad-
Secretaria.
El cargo de Diputado de la Junta de Gobierno de esta Real Casa, durante el corriente mes, ha correspondido en turno al Excmo. Sr. D. Francisco de P. Arazoza.
Habana, Julio 2 de 1894.—Dr. Fernando Freyre.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Audiencia Territorial de Matanzas.
Secretaria de Gobierno.
Vacante por fallecimiento de don Francisco Vicente Pérez y Tomás, una de las Escribanías de actuaciones del Juzgado de primera instancia del distrito Norte de Matanzas [de ascenso] y habiendo de proveerse por concurso conforme á lo prevenido en la Compilación orgánica de 5 de Enero de 1891; el Illmo. Sr. Presidente de esta Audiencia se ha servido disponer se convoque á los aspirantes á la Escribanía citada para que dentro del término de 30 días hábiles, á contar desde la publicación de este anuncio, presenten sus solicitudes documentadas al Sr. Juez de primera instancia del mencionado distrito.
* Matanzas, 25 de Junio de 1894.—Antonio Manrique.
Ilustre Ayuntamiento de Baracoa.
Acordado por esta Ilustre Corporación en sesión celebrada el día 25 del pasado, dejar sin efecto la subasta anunciada para el servicio de recaudación y que dicha plaza se provea con arreglo á la resolución del Gobierno general de 11 de Octubre de 1888; se convocan aspirantes por el término de 30 días, contados desde la fecha, á fin de que los que deseen optar por dicho cargo, dirijan sus solicitudes á esta Presidencia, acompañándolas con los atestados que acrediten su idoneidad; en el concepto de que el que sea agraciado gozará el dos y medio por ciento de los valores ú otros ingresos que perciba procedentes de re caudación verificada por otra tercera persona, así como los que provengan de remates que se acuerden ó haya acordado el Ilustre Ayuntamiento y el ocho por ciento de los valores que recaude directamente, y afianzará dos mil pesos en metálico ó en fincas que han de ser libres de todo gravamen y expedito dominio.
Baracoa, 20 de Junio de 1894.—P. S., José H. Pérez.
Ayuntamiento de Cruces.
Secretaría.
Declarada desierta la segunda subasta del impuesto d «Consumo de ganado» y «Derecho de Matadero» este Ayuntamiento ha acordado se intente por tercera vez, cuyo acto tendrá lugar simultáneamente en el Gobierno general y en esta casa Consistorial, á las dos de la tarde del día 13 del próximo Julio.
El remate se sujetará al pliego de condiciones que se publicó en la Gaceta de la Habana del día 23 de Mayo, y Boletín oficial de esta provincia del 27, con la única varias ción de que el tipo de la subasta será el de diez y ocho mil quinientos un pesos veinte y cinco centavos, distribuidos en la forma siguiente: «Consumo de ganado,» quince mil seiscientos cincuenta y un pesos veinte y cinco centavos, y «Derechos de Matadero,» dos mil ochocientos cincuenta pesos.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Cruces, 30 de Junio de 1894.—El Secretario, Manuel Lanza.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados de primera instancia é instrucción CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de primera instancia del ditrito de la Catedral.
Por el presente edicto se hace saber á don Santiago y don Emmanuel Drake, cuyo domicilio se ignora, el estado del juicio ejecutivo seguido por la Excma. Sra. doña María de Maria-tegui, contra don Enrique Heidegger y Reichembach, que en el cumplimiento de sentencia, tratándose de rematar le ingenio «Santa Catalina» y su anexo «San José», embargados á las resultas del juicio, notificación que se les hace como segundos hipetecarios, por si quieren intervenir en el avalúo y subasta de los bienes.—Habana, Junio treinta de mil ochocientos noventa y cuatro.—Julio Maciá Vázquez.-—Ante mí, Jesús Ro-dtígéez.	278 P 4
SANCTI SPIRITUS.
Don Andrés de Orozco y de Arascot, juez de 1.a instancia en propiedad de Sancti Spíritus.
Hago saber: que se ha librado la cédula siguiente:—En los autos del juicio declarativo de menor cuantía, promovido por don Fernando Flores Vergara, contra don Antonio Marín Salas, en cobro de pesos, juicio que se halla en la vía de apremio, en el trámite de procederse al avalúo de la finca «La Esperanza y Casa de Teja», embargada con sus anexidades en el mismo; ha pedido el actor que por hallarse gravada dicha finca con segunda hipoteca en favor de don Roque de Lara, hoy de su sucesión, se haga saber por este medio á los herederos cuyos nombres y domicilios se ignoran, el estado de las diligencias de ejecución de sentencia, para que intervengan en el avalúo y subasta de dichos bienes, si les conviniere, y les recayó la siguiente:—Providencia.—Juez, Sr. de Orozco.—Sancti Spíritus, Junio 12 de 1894.—Como se pide.—Orozco.—Ante mí, Juan Carbonell.—Y para la notificación dispuesta extiendo esta cédula.—Sancti Spíritus, Junio 12 de 1894.—Juan Carbonell.— Y para su publicación se extiende el presente.—Sancti Spíritus, Junio 12 de 1894.—Andrés de Orozco.—Ante mí, Juan Carbonell.	272 P 3
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Belén de esta capital.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á la morena Felicia Mazón, á fin de que en el término de 15 días, á contar
desde la publicación de la presente, comparezca en la Casa de Recogidas de esta capital, á cumplir la pena que le ha sido impuesta en causa por hurto; cierta y segura de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de la referida morena y la hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la Administración de justicia.—Habana, 30 de Junio de 1894.—Piracés.-—El Escribano, Juan H. Vergel.	9 14
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto que en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Felipe de la Teja, para qué comparezca en la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, para un acto de justicia en la causa que se le sigue por injurias,—Habana, 2 de Julio de 1894.— El Escribano, P. S., Juan H. Vergel.
19 I‘ 4 •
Don Martín Piracés y Lloro, juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por el presente segundo edicto se convocan por término de 30 días á los que se consideren con derecho á los bienes dejados al fallecimiento intestado de don Rafael González y Rodríguez, natural de Oviedo, soltero, de 55 años de edad, hijo de don Manuel y doña María, vecino que fué de la calzada del Luyanó número 70, que falleció en su domicilio el día 6 de Enero último, para que se presenten en este juzgado, con los documentos justificativos que acrediten su parentesco.—Que así lo tengo dispuesto en las diligencias promovidas de oficio sobre fallecimiento intestado del citado don Rafael González y Rodríguez.—Y para su publicación en la Gaceta de esta ciudad, libro el presente.—Habana, Junio 26 de 1894.—Piracés.—Ante mí, Juan H. Vergel.	2595 I 3
JESUS MARIA;
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia de Jesús María.
Pór la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Julio Romero Hernández, hijo de don Julián y doña Petrona, natural de Guanajay, soltero, cajonero y de 28 años, para que dentro del término de 10 días contados desde la primera publicación, se presente en este juzgado, á responder de lo? cargos que le resultan en la causa que se le sigue por juego prohibido; apercibido, si no lo. verifica, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.— Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y condución al lugar indicado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Junio 25 de 1894.—Francisco O. Ramírez.—El Escribano, Antonio Fernández de Velázco.	1114
Dr. don Francisco O, Ramírez Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Tesús María.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo al asiático José Achón, natural de Cartón, soltero, cigarrero y de 39 años de edad, para que dentro del término de 10 días, contados ¡desde la primera publicación, se presente en este juzgado, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por juego prohibido; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley .-Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión á dicho juzgado, sito Tacón número 2, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Junio 29 de - 1894.—Francisco O. Ramírez.— El Escribano, Antonio Fernández de Velazco.
10 I 4
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Jesús María, ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oácial, se notifique á la procesada morena Eusebia Medina Carbonell, que la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Audiencia, dictó sentencia firme en 28 de Marzo último, en la causa que se le siguió en este juzgado, por hurto, condenándola á la pena de 3 meses y 1 día de arresto .mayor, accesorias y costas, y á que indemnice en 10 pesetas á la perjudicada morena María Antonia Teller, siéndole de abono para el cumplimiento de la condena, la mitad de la prisión preventiva, y apareciendo que fué presa desde el día 10 de Junio próximo pasado, se le pusiera en libertad por aparecer cumplida con el abono que se le hizo.—Y para notificar á dicha procesada esa sentencia y requerirla por las 10 pesetas de indemnización á la perjudicada, toda vez que se ignora su actual domicilio, libro la presente.—Habana y Junio 27 de 1894.—El Escribano, Luis de J. Sausa.	2614 I 3
GUADALUPE.
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de lá Salá de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, librada en causa contra el pardo José Fermín Valdés, por disparo de arma de fuego, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen al moreno José Guerrero y Santa Cruz, pardo Eugenio Zequeira, don Juan Valdés, don Francisco Bal y Salgade, don Manuel Barrio y don Manuel Ganego, para que el día 2 de Agosto próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan en el expresado Tribunal, al juicio oral de la referida causa. Y pata su publicación, libro la presente.—Habana, 2 de Julio de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.	15 I 4
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Luciano Alvqrez y otro, por falsificación de monedas, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don Manuel Delfín don Javier H. Palacios, don Antonio Dovale, don Félix Prendes, don Pedro Fernández, don José María García, don José Granados, don Gur-terio Sanabria, don Anselmo Muñoz, don Máximo González y don Antonio Durio, para que el día 27 del actual, á las 12 de la mañana, comparezcan en el expresado Tribunal, al juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación, libro la presen* Habana, 2 de Julio de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.
18 I 4
Don Jesús Calvo Romeral, juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Martín Moraleda, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 9 días á contar desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, se presente en este juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se instruye por amenazas y publicación clandestina, bien entendido, que si así no lo hiciere, le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto encargc á todas las autoridades así civiles como militares, procedan i la busca, detención y conducción á este juzgado, en hora hábil del expresado don Martín Moraleda, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, Junio 27 de 1894. - Jesús Calvo Romeral.—Ante mí, Arturo Galletti.
2594 I 3
Pai á 1 p. § P. oro. 31 á 32 P- 8 D oro*
27 á 28 p. § I>. oro. 16 á 17 p. g D. oro.
4	á S P- 8 P* oro. ex<^9 6 á 7 p. g P. oro.
17 á 18 p. g D. oro.
2 á 3 p. g P. oro.
5	á 6 p. g D. oro.