Año LVI,—Núm, 76
Jueves 27 de Septiembre de 1894
Torno 2? —Pág. 601
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OZBIIE IR, USTO
PUNTOS H>E SUSCRIPCION
Habana, ea la Administración de la Imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos
PRECIO DE LOS ANUN OIOS
Poi cada linea al dia «••••••••••	20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . . . $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por unjtrimestre . Provincias, por un trimestre. . • $ 4-50 oro.	\ Península, por ídem . . • . .
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente . . . ...............15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .
P01 cada un año atrasado...............................5° cts» oro*
6-00 oro. 6-00 oro.
30 cts. oro
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA,
SECRETARIA GENERAL.
Sbcción Central de Gobierno y Archivo.
Instrucción pública.
Habiendo sufrido extravío el título de Maestra de xa Enseñanza Elemental, expedido por el Ministerio de Fomento en 23 de Mayo de 1856, á favor de D& Gregoria de Zavala y Eguía, y solicitado por la interesada la expedición de otro nuevo, se hace público por este medio en cumplimiento de la Real orden de 27 de Abril último, para que si el referido documento estuviere en alguna de las oñcinas del Ramo ó particulares, sea presentado en la Secretaría de este Gobierno general, durante los 30 días de la publicación de la presente.
Habana, 12 de Septiembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Agricultura, Industria y Comercio.
Habiendo acudido á este Gobierno general D. Fernando López, solicitando se le expida certificado de la inscripción déla marca para cigarros «El Fígaro,» cuya propiedad adquirió de los Sres. Celorio y Mora, por haber sufrido extravío el primitivo; S. E. por acuerdo de 28 del mes próximo pasado, se ha servido disponer, se publique en la Gaceta por el término de 15 días, á fin de que la persona que lo tenga en su poder, lo entregue en este Gobierno general ó al interesado; en la inteligencia de que si transcurrido dicho plazo así no se verifica, quedará nulo y de ningún valor.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para .^general conocimiento.
Habana, 12 de Septiembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
SUBINTENDENCIA.
Negociado de Timbre y Lotería.
Lotería.
AVISO AL PUBLICO.
El viernes 28 del corriente raes de Septiembre, á las 12 •del día, y con arreglo á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador general, se hará por la Junta de los Sorteos el examen de las 15000 bolas de los números y de las 477 de los premios de que se compone el sorteo ordinario número 1486.
El sábado 29, á las 7 en punto de su mañana, se intro-ducirán dichas bolas en sus correspondientes globos, pro-cediéndose seguidamente al acto del sorteo.
Durante los cuatro primeros días hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á este Negociado los señores suscritores á recogerlos billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario número 1487; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se avisa al público para general conocimiento.
Habana, 18 de Septiembre de 1894.-EI Jefe del Negociado de Timbre y Lotería, Antonio Pérez de la Riva.— Vto. Bno.—El Subintendente, Vicente Torres.
Desde el día de la fecha se dará principio á la venta *de los 15,000 billetes de que se compone el sorteo ordi-
nario número 1,487 que se ha de celebrar á las 7 de la mañana del día 9 del entrante mes de Octubre, distribuyéndose el 75 p. § de su valor total en la forma siguiente:
Pesos.
15,000 billetes â 20 pesos piata cada uno . .	300,000
Cuarta parte para la Hacienda.............. 75,000
	Quedan para distribuir . . .	. 225,000
	Premios á repartir.	
Premios.		Pesos.
i	de		100,000
i	de 		20,000
1	de 5,000 pesos		5,000
5	de 1,000 pesos		5,000
469	de 200 pesos		93,800
2	aproximaciones para los núme-	
	ros anterior y posterior al	
	primer premio, á $ 400 . .	800
2	Id. para los números anterior y	
	posterior al segundo premio	
	de $ 200			400
481 premios.		225,000
Precio	de los billetes.■■•--El entero 20	pesos plata; el
cuadragésimo 50 centavos; el octogésimo 25 centavos.		
Lo que se avisa al público para general conocimiento. Habana, Septiembre 18 de 1894.-El Jefe del Negociado de Timbre y Lotería, Antonio Pérez de la Riva.— Vto. Bno.—El Subintendente, Vicente Torres.
ORDENACION GENERAL DE PAGOS.
Desde mañana miércoles 26 del actual, quedará abierto en toda la Isla, el pago de la mensualidad de Julio último, á las clases pasivas que perciben sus haberes del Estado.
Lo que se anuncia por este medio para conocimiento de los interesados.
Habana, 25 de Septiembre de 1894.—Francisco Fon-tanals.
TESORERÍA GENERAL DE HACIENDA.
Aviso.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Julio último, á las Clases pasivas, residentes en la Península.
Cumpliendo lo ordenado por S. E. esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la mañana á 2 de la tarde, en ios días y forma que á continuación se expresan, previa presentación de la correspondiente nominilla:
Cesantes, Jubilados y Retirados de Marina y sus Bonificaciones, el día 26 del actual.
Montepío civil, militar y sus Bonificaciones, día 29.
Retirados de Guerra y sus Bonificaciones, día 2 de Octubre próximo.
Lo que se hace público para conocimiento de los señores apoderados.
Habana, 25 de Septiembre de 1S94.—El Tesorero general, A. S. Bárcena.
JUNTA DE LA DEUDA PUBLICA DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARÍA.
La Junta Superior ha acordado en los expedientes de amortizables números 69, 87, 88, 89, 162, 164, 178, 383 y 453, que justifiquen la personalidad de apoderados don Manuel Gutiérrez, señores Palacios G. y Compañía, don Ventura Padermi, don José Gómez Vülota, don Eduardo Rouvier, don C. Fernández y don Ramón Domingo Ibarra, á cuyo efecto presentarán en esta Secretaría á la mayor brevedad el poder otorgado á su favor por los interesados en los expedientes citados.
Habana, 22 de Septiembre de 1894.—El Secretario, José López Rbberts.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 1^ de la Sala de Ultramar, del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Carlos Palma, Contador que fué de la Aduana de Manzanillo, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, pasa contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas de dicha Aduana, del mes de Julio de 1887, presupuesto de 1887 á 88; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 6 de Septiembre de 1894.—El Interventor general del Estado, P. S., Angel Cos Gayón.
Comandancia general de Marina.
Junta Económica.
Secretaría.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión de ayer, contratar el suministro de vestuarios de marinería que puedan necesitarse durante dos años, á tenor del pliego de condiciones y precios que en el mismo se detallan, y resuelto asimismo que dicho acto tenga lugar el día 19 del entrante Octubre á la una de la tarde, se avisa por este medio á quienes pueda interesar para que después de consultar dichos pliegos de condiciones que se encuentran de manifiesto en esta Secretaría, todos los días hábiles de 11 á 2 de la tarde, acudan con sus proposiciones á la citada Corporación que estará constituida al efecto.
Habana, 22 de Septiembre de 1894.—Fernando Lozano.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria de Gobierno.
El Exorno. Sr. Presidente de este Tribunal, en cumplimiento de lo prevenido en Real orden de 8 de Mayo último, ha dispuesto se publiquen en la Gaceta oficial de esta capital, las relaciones que á continuación se expresan, de los Registros de la Propiedad de este territorio, referentes á las instancias presentadas en dichas oficinas para la traslación de asientos de los libros antiguos á los moder nos, á que se contrae el párrafo 39 del artículo 449 de reglamento para la ejecución de la ley Hipotecaria, á fin de que en el término de cinco días, contados desde dicha publicación, puedan los inteiesados hacer las reclamaciones de inclusión que por cualesquiera omisión sean pertinentes, justificándolo por medio del recibo que de las instancias le otorgaran los Registradores á los que lo soliciten, y cuyos recibos no tendrán eficacia alguna expirando dicho plazo de cinco días.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana, 6 de Septiembre de 1894.—El Secretario de Gobierno, Miguel Monreal.
Registro de la Propiedad de Guanajay.
Relación de las instancias presentadas hasta el 29 del actual en este Registro, interesando la traslación de asientos de los antiguos libros á los del moderno Registro, cuyas traslaciones no se han verificado aún.
(Continúa).
64.	Pbro. D. Benito Conde, Administrador del Colegio de niñas de San Francisco de Sales, 1000 pesos en el ingenio Trinidad ó Montaña, de don Francisco Feliciano Ibáñez, libro 26, folio 307.
65.	El mismo, con el propio carácter, las imposiciones siguientes: 540 pesos en una caballería de tierra y 128 cordeles, de don Julián Pérez Tinoco, libro 23, folio 376; 120 pesos de don Francisco Morejón ó don José B. Gar-