Ilio
GACETA DE L AH ABA NA
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, á virtud de carta orden de la Superioridad, en causa contra don José Ramón de la Paz Rojas, por hurto, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3'números de la Gaceta oficial, á don Sixto Fernández del Toro y doña Clara Mach y Castillo, vecinos qué fueron de Alejandro Ramírez número 4; á doña Joaquina Núñez, también vecina de dicha casa, y á don Domingo Regalado y Pacheco, que lo fué de Omoa 2, para qué se presenten en la Audiencia, Sección 1.a délo Criminal, el día 19 del presente á las 12, para el juicio oral y publico de dicha causa.—Y para que tenga éfecto lo dispuesto, libro la presente.—Habana, 5 de Diciembre de 1894.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.
3039 I 8
En la Superior carta orden librada en la causa que sé sigue contra don Euuardo Leras y otros, por roba; el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto, que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen á don José Torres Jiménez,' don Pedro San Román, don Lorenzo Sánchez y doña María Valdés Romero, para que á las 10 de la mañana deL día 20 del actual, comparezcan ante la Sección ertaordínaria de esta Audiencia, para la celebración dél juicio oral éú dicha causa; bajo los apercibimientos legales.—
Y	pam su publicación, libro la presente.—Habana, Diciembre
5 de 1894.—.José Nicolás de ortega.	3040 I 8
Don Eugenio Lúzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del
distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Crescéncio Gil, para que dentro de 10 días, a contar desdela publicación de ésta, se presente en la cárcel,' á descargarse de la culpa qué le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo' contrario se le declarará rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—
Y	encargo á las autoridades así civiles como militares, proce-
dan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar expresado, por interesarse en ello la administración de justicia.' Habana, 28‘de Noviembre de de 1894.—Lúzarreta.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.	2938 I 8
GÜINES
Don Santiago Ledo García, Juez dé instrucción en propiedad dé éste distrito judicial.
Á'toda^las autoridades de la Isla, encarga den las órdenes oportúñas para la busca y ocupación de una albarda cuadrada, usadá, sin cañoneras, con una mnrca en un extremo, y detención de la persona que la póseea sin justo título, que le ha sido hurtad’,'l á don Amelio Sardina.—Güines, Noviembre 29 de 1894.—Saítípago Ledo.—-Ante mí, Ldo. JuanBta. Díaz.
2994 I 8
Don Santiago Ledo y García, Juez de 1.a instancia é instruc-•cióh de'ésta villa.
Pp'r 'éí presenté ruego y encargo á todas las autoridades de la Isla, procedan á la buséa, ocupación y remisión al Corral de Concéjo de esta villa, de un caballo, dorado, tusado, con un hierro en la frente, con una silla forma mejicana, con el platillo delantero quitado, y detención y remisión á la cárcel pública dé esta villa, de un individúo de estatura reguler, blanca, colorado, de habla fañosa, y también de la persona en cuyo pode! sé encuentre dicho caballo sin justo título.—Güines, Noviembre 22 de 1894.—Ledo.—Antemí, Ldo. TuanBta. Díaz
2864 I 8
CIENFUEGOS.
Don Eduardo Núñez Rossié, Juez de instrucción accidental de esté partido.
Ppr la présente requisitocia cito, llamo y emplazo á don Francisco Alvarez, cuyas generales se ignoran, para que en el término dé 10 días, se presente en la cárcel pública de ésta, á exponér sus descargos en causa que se le sigue por hurto á D. Antonio Saés y D. Gaspar Canesas.—Y encargo li las autoridades que tengan conocimiento de su paradero, su busca, captura y remisión á dicha cárcel, ,á disposición de éste juzgado.
Y	para su publicación por la Gaceta oficial de la Habana, libro
la présente.—Cienfuegos, Noviembre 14 de 1894.—Núñez.— Ante nií, Jacinto Guerra. . .	2722 I 8
SAGUA LA GRANDE.
Don Luis González Rapela, juez de instrucción de esta villa y su, partido.
Por la presente requisitoria-cito, llamo y emplazo á Victoriano García, natural y vecino de esta villa, soltero, de 26 años, de campo, hijo de Paulina, para qué en el término de 10 días, se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás agentes de la nurpolicía judicial, procedan á la busca, y captura y conducción á ésta cárcel á disposición de este juzgado.-Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, á 28 de Octubre de 1894.—Rápela.—Ante mí, Fernando Rovira.	2284 I 8
SANTIAGO DE CUBA.
Arístides Maragliano y Fumero, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción. Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Valentín Mera y Reyes, natural de Jiguaní, hijo de Eustaquio y de María, vecino del Cobre, de profesión campo, de color trigueño, ojos muy hundidos, bigote poblado, estatura regular y una cicatriz en la ceja derecha, para que en el improrro gablé término de 9 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presenté por primera vez en la Gaceta de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que hastaahoraleresultanen causa que se instruye por hurto, número 46del 93; cierto y seguro de que si así lo hace,, se le administrará íusticia, y caso contrario, se le declarará rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey(q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este Juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, Noviembre 16 de 1894,—Maragliano.—Juan Montes.
2869 .1 8
Juzgados Municipales BELEN.
El Sr. juez municipal del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto,,se cite por 3 números de la Gaceta oficial, á D. Sal.
vador Palumbe y don , Joaquín García, para que el día 14 del corriente mes, á la una de la tarde, comparezcan en este juzgado, sito en Habana 184, el primero, con sus pruebas, y el segundo, para que como testigo declare en juicio de faltas, seguido por lesiones; apercibidos de lo que haya lugar, si no comparecieren.—Habana,1 Diciembre 4 de 1894.—El Secretario, José M. Franquelo.	3045 I 8
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 9 DE DICIEMBRE DE 1894.
SANTOS DEL DIA.
Domingo.—Stos. Siró, Julián y Cipriano, confesores.
(Circular en Santa Teresa.)
INDICE
DE LAS
disposiciones publicadas en la «Gaceta de la Habana,» durante el mes
DE
OCTUBRE DE 1894.
Secretaria general.
Sección central de Gobierno y Archivo.
Días.
3	R. O. autorizando á don José Rigney para destinar al servicio público el muelle qué construyó con destino al uso particular de su ingenio «Santa Teresa», en Manzanillo.	i
5	Decreto creando la «Junta Central de Socorros á las víctimas del ciclón» de Sagua.
R. O. disponiendo la ñanza que deben prestar los. Procuradores que ejerzan su cargo en la Audiencia de Matanzas.
6	Nombramiento interino de don José Alfredo Bernal.
. R. O. jubilando al Registrador de la propiedad de
Trinidad, don José Francisco Ramos.
. Idem nombramiento de don Ernesto Pérez Pórtela.
. Dictamen del Exento. Consejo general ,de Administración en el expediente iniciado por él Ayuntamiento de Camajuani para construir un Mercado de abasto mediante empréstito.
7	R. O. traslación de don Alejandro Madriñán.
. Idem desestimando la instancia del Ayuntamiento de Sancti Spíritus en solicitud de que se deje sin efecto la concesión del acueducto de dicha ciudad, hecha á favor de don Bernardino de Sena.
. Autorizando á don Lino Mbntalvo para practicar los estudios de una vía férrea estrecha entre los poblados de Cruces y Potrerillo.
9	Reales órdenes nombramientos de don Sabas Meneses , y Gómez y don Máximo García Villamil.
iz Nombrando primer Teniente de Alcalde del Ayuntamiento de Aguacate, á don Antonio Bilbao y Díliz.
. Nombramiento interino de don Cayetano Tárrida y Agüero.
. R. O. nombramiento de don José Ignacio Travieso y López.
. R. D. ídem de don Carlos Eugenio Ortiz y Coffigny.
13	Anunciando quedar desempeñando interinamente el cargo de Canciller del Consulado general de China, -en ésta capital, don Ricardo J. Cay.
. R. O. desestimando el recurso de alzada interpuesto por los Sres. Pérez y Vülamil.
. R. D, nombramiento de don Juan Ramón Rodríguez Costas.
. Dictamen del Excmo. Consejo general de Administración en el recurso establecido por don Anselmo Herrería contra un acuerdo de la Comisión provincial de Matanzas.
. Idem ídem Ídem por don José Bango y Bango contra idem ídem.
14	Anunciando hacerse cargo nuevamente del Consulado de Portugal, don Manuel Gómez.
. Reales órdenes nombramientos de don Enrique García de Lara y don Vidal Morales y Morales.
. R. O. autorizando á don Ernesto Erdmann para cruzar los terrenos de dominio público, con un ferrocarril, desde su ingenio «Harmonía» hasta la finca «Retreta».
16	Telegrama declarando limpias las procedencias de Marsella salida» después del 20 de Septiembre.
. Dictamen del Excmo. Consejo general de Administración en el recurso de alzada establecido pór don José Antonio Blanco contra una resolución de la Comisión provincial de Pinar del Río.
17	Nombramiento interino de don Santiago Huerta y Ponce de León.
. Idem ídem de don Manuel Maza y Ruiz.
. R. O. desestimando la reclamación intentada por la maestra doña Andrea Marzal de López.
. Idem concediendo licencia á don Arturo Sánchez.
18	Cablegrama declarando terminadas las sesiones de las Cortes en la presente legislatura.
Aounciando hacerse cargo nuevamente de los Consulados de Francia y Dinamarca en esta capital, el señor Conde de Sálá y don Thowald C- Culmell, respectivamente.
Dias.
21 Decreto autorizando al Ayuntamiento de esta ciudad pgra contratar un empréstito de 75.000,000 de francos. R. O. disponiendo el cambio de destinos entre don Eduardo Alvarez y Rodríguez y don Leopoldo López Infantes.
23	Idem traslación de don Ricardo Manchado Viglistti.
. Relación de los títulos de las marcas de fábrica autori -
, zádas durante el tercer trimestre de 1894.
24	Reales órdenes devolviendo los proyectos presentados por los Sres. Beattié y Ca para construir un muelle de madera en el puerto de Manzanillo, y un tinglado y varios metros de vía férrea en la misma población.
25	R O. traslación de don Víctor Salgado Montpellier.
. R. D. disponiendo que la denominación del título de
Conde de Casa Fedroso y Garro sea en lo sucesivo la de Conde de Pedroso y de Garro.
. Dictamen del Excmo. Consejo general de Administración en la consulta del Gobernador civil de Pinar del Rio sobre si los animales remitidos al corral de concejo por las autoridades judiciales pueden ser rematados como los demás, al mes de su ingreso.
26	Sentencia del Tribunal local de lo Contencioso administrativo en la demanda promovida por el Ayuntamiento de esta capital contra la resolución de este Gobierno general que declaró á la Empresa del ferrocarril del Oeste exenta del pago del arbitrio' «Madera y leña».
, Patente de invención á favor de doh Guillermo Carlos Looft.
27	Nombrando segundo Teniente de Alcalde del Ayuntamiento de Seiba del Agua, á don Juan de Dios Hernández y Ramos; ídem 59 ídem ídem de Guane, á don Blas del Peral.
. Reales órdenes aprobando el nombramiento interino de don José María Perdomo, y trasladando á don Antonio Alonso Martínez.
. R. D. concediendo los honores de Jefe Superior de Administración, libres de gastos, á don Cayetano Ràpide y Gallegos.
30 Reales órdenes traslaciones de don José de Franco y Orts y don Julián Marín Lafarga.
. Declarando útil para la enseñanza la obra «Lecciones sobre Historia de España» publicada por doña María Antonia Reyes de Herrera.
Intendencia general de Hacienda
4	R. O. desestimando-la solicitud de los fabricantes de licores de esta capital, para nombrar un Inspector que persiga la fabricación clandestina de licores.
5	Idem cesantía de don Gaspar de Ponte y del Hayo.
7 Reales órdenes cesantía de don Enrique Llansó; nombramiento de don Juan Suero y Díaz, y traslación de don Manuel Fernández Carrozas.
9 Idem idem traslaciones de don Ernesto Moltó y Sierra, don Juan Arturo Carballo y don Nicanor Manchón y Quilez.
. Estado de la recaudación de Aduanas en esta Isla durante el mes de Agosto último.
10	R. O. aprobando la circular de la Intendencia de Hacienda de 14 de Agosto último estableciendo reglas para la recaudación del impuesto del 10 por ciento sobre los haberes de los empleados provinciales y municipales de esta Isla. —Publicación de dicha circular.
, Reales órdenes nombramientos de don Francisco de Borja Bertot y Pellón, don Francisco Arrangoiz y Arriétá y don Nicolás Michéó y Morán, y traslación de don Juan Berro y Gómez.
11	Idem idem traslaciones de don José Colao y Muñiz y don José Góngora y Aguilar, y nombramientos de don Francisco'Esparza y Abad y don Bernardo Iliza-tegui y Cardona.
18	Dictamen dèi Excmo. Consejo general de- Administración en él expediente promovido por varios Comerciantes banqueros en solicitud de que se declare que no están obligados al pago de las patentes de alcoholes.
19	R. O. concediendo un nuevo plazo para que los contribuyentes soliciten la inscripción, en los Registros y amillararaientos de la Isla, de sus propiedades que no reúnan este requisito.
21 Reales órdenes cesantía de don Mariano Molla, y nombramiento de don Cecilio Llaveria.
23	R. O. cesantía de don Leopoldo Alvarez y Fernández.
24	Reales órdenes traslaciones de don Manuel Muñoz Repiso y don Federico Sáenz de Jubera, y nombramiento de don José Fernández.
26	R. O. disponiendo que el tipo del concierto celebrado entre el Estado y los Refinadores de Petróleo se recargue en un 25 por ciento de su actual importe.
. Idem accediendo á la solicitud de don Juan García Nieto para que se restablezca I9 ley de 17 de Abril de 1883.	' v
30	Reales órdenes traslaciones de D. Manuel Ecay Rojas, don José Hernández Crame y don Carlos María Setién y González.
31	R. O. disponiendo que los Administradores principales de Hacienda están obligados á prestar fianza para garantir el desempeño de su cargo.
. Idem disponiendo que el nombramiento hecho por R. O. de 25 de Septiembre ùltimo se entienda á favor de don José' Antonio Fernández. '
. Idem nombramiento de don Francisco Javier Escobar y Gutiérrez.
Capitanía General,
27	R. O. disponiendo se suspendan hasta nueva ..orden 1qs ejercicios de oposición, para cubrir varias plazas de Médicos segundos del Cuerpo de Sanidad Militar.