GACETA DE LA HABANA
733
Id. id. Depósito de la Habana . '............ .
Id. Alumbrado de gas Hispano
Americana Consolidada ...	............
Id. del id. del Urbano . . . .	3¿4p. gP. oro.
Id. del id. del Cobre.......
Idem Cubana de ídem.........
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas á Sabanilla. . . . . . . . .
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de'Cienfuegos, y Vi-llaclara. .........
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién á Sane ti
Spin* tus................
Id. del id. de Cuba.........
Id. del id. de Guantánamo. • •
Id. del id. de San Cayetano á Vifiales. ........ .1
Refinería de azúcar de Cárdenas. 64 á 65 p. § D. oroc Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana . . ...	* á 6 pi § D. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g . . •	,.................
Id. id. de 2a id. al 7 p. o • * • 5» - • •........
Bonos Hipotecarios de la Com-pafiia de gas Consolidada.........................
Cotizaciones del Colegio de Coi redores,
CAMBIOS.
A á 5 P- O P- <>r0-7 á 8 p. g P. oro.
18 á 19 p. g D. oro,
3 á 4 P- 8 D- oro-
i á 2 p. g D. oro.
' [Contra oro del cufio Español.]
España............J9 4 8JÍP.8 D.l8i\y. |
Inglaterra...........j	f’¿P;á f° d^
Francia.  ...........{¿X * lk P-8	*3
Alemania.............| M á’4^	_6° «
Estados Unidos. . . ./j io^ * I0^ p- ° P-’ á 3 div> Descuénto mercantilV. . ...........................
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Nominal.
Bocoyes: —No hay.
Azúcar de miel.
Nominal.
Azúcar mascabado.
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA
de cambios.
D. Francisco Iglesias, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Juan C. Herrera.
Habana, 15 de Octubre de 1894.—El Sindico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Ayuntamiento de Santa María del Rosario.
Presidencia.
Acordado por este Ayuntamiento rematar en pública subasta los productos del Consumo de ganado y el árbitrio Derechos de Rastro, unidos, por lo que resta del actual año, .económico de 1894 á 95, ó sea bajo el tipo de mil quinientos pesos oro todo el ejercicio, deduciéndose al rematador la parte proporcional de dicho tipo, por el tiempo transcurrido, desde 10 de Julio último hasta el día en que tome posesión, y con estricta sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría municipal, se ha señalado las doce de la mañana del día 30 del corriente mes, en esta Casa Consistorial, para que tenga lugar la subasta, que se celebrará con arreglo al artículo 16 del Real Decreto de 4 de Enero de 1883.
Santa María del Rosario, 9 de Octubre de 1894.—El Alcalde Presidente, Gualupe Morales.
Modelo de proposición.
D..........vecino de . . . enterado del anuncio y
pliego de condiciones para la subasta del impuesto de Consumo de ganado y el arbitrio Derechos del Rastro, para el ejercicio de 1894 á 95, ofrece la cantidad de . . (en letras) de la que se habrá de deducir la parte proporcional, con
arreglo al tipo fijado en el referido pliego, por lo correspondiente al tiempo transcurrido desde 19 de Julio último hasta la fecha en que, si resulta adjudicatario, se le ponga en posesión.	f
Santa María del Rosario • • de . . . *. . de 1894.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad de Cienfuegos.	*
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Eugenio Martínez Ruiz, pretendiendo la inscripción á su nombre,* de una finca rústica que hubo por escritura otorgada á su favor por el Sr. D. Jesús Calvo Romeral', Juez de ia instancia del distrito de Guadalupe, de la Habana, en nombre y rebeldía de don Gabriel, Da Adelina, D$ Concepción y Ldo. D. Carlos Navarrete y Romay, con fecha 4 de Diciembre de 1893, ante el Notario D. Arturo Galletti y Valdés, y cuya descripción es como'sigue;.—Ingenio demolido «Sta. Beatriz,» ubicado en el hato «La Bermuda,» parte nombrada hacienda «Ojo de Agua,» en el barrio de Soledad, Término municipal de Cartagena, dividido en dos lotes; el primero compuesto de 247 hectáreas, 80 áreas y 5 metros cuadrados, equivalentes á 19 caballerías y 68 cordeles cuadrados, con sus fábricas y aguadas, y lindando por el Norte con el ingenio demolido «,La Cáoba,»de los herederos de D. Juan Ramos; por el Sur con el potrero «La Cruz,» de la Sra Da Dolores Córdoba y con el potrero «Vista Hermosa,» de los herederos de Quintana y Navarrete; por el Este con terrenos de Da Elisa Malcaída, que son también parte de «La Bermuda,» que llaman hacienda «Estancia Vieja,» y por el Oeste con el caminq del Salado: y el segundo lote, se conoce con el nombre de «Sitio de Vianda,» compuesto de 1*12 hectáreas, 66 áreas y 35 metros cuadrados, ó sean 8 caballerías y 128 cordeles cuadrados, y lindando por el Norte con la «Sabana de las Clavellinas; por el Sur con el camino de Cartagena; por el Este con el camino del Salado, y por el Oeste con el camino de «Mala Fama.»—Lo que hago público -¡ por si algún comunero, ó partícipe en el hato «La Bermuda,» y hacienda iOjo de Agua,» se encuentra perjudicado con inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del artículo 4Q de los transitorios del reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Agosto 2 de 1894.—Josl G. Verdaguer y Kiernan.
Ldo. D. Francisco J. Curiel y Jiménez, Representante del Ministerio Fiscal, y Registrador de la Propiedad en este asunto.
Hago saber: Que D. Juan Raurell y Vallés, ha acudido á este Registro por medio de escrito, solicitando inscribir á su favor una finca rústica que en dos lotes Ij&ibo por compras á D. Francisco Morales y Xenes, y cuyaxlescrip-ción es como sigue: —Potrero nombrado,, «Conuco de las Cañas», compuesto de veintitrés caballerías dé tierra de la hacienda San Pedro de Mayabón, situado en el barrio de Cascajal* del Ayuntamiento de Cartagena, y lindando por el Norte con el ferrocarril de Cárdenas y Júcaro, con terrenos de D. Ramón Rodríguez Gutiérrez y D. José Galán;-por el Sur y Oeste con el ingenio Santa Leocadia, de los Sres. Raurell Hnos.; y por el Este con terrenos de don Francisco Morales y Xenes.
Lo que hago público por si algún comunei^p ó partícipe en .dicha hacienda se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo vy forma que determina la regla qftinta del artículo cuarto de los transitorios del reglamento de la ley Hipotecaria.
Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente.
En Cienfuegos á 3 de Septiembre de 1894.--Francisco /. Curiel.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Eclesiásticos
Don Pedro Galbis y Solar, Ldo. en Derecho civil y Canónico, Notario Mayor del Tribunal Eclesiástico de esta ciudad. Certifico: que .en los autos formados para la provisión de la propiedad de la Capellanía de 5000 pesos~de principal, que mandó fundar doña Teresa de# Santa Cruz, Condesa de San Juan de Jajruco, se ha expedido el siguiente edicto:—Nos el Ldo. don Francisco Revúéltay. Argüeso, Presbítero, Provisor y Vicario general de este Obispado de la Habana, por el Illmo. y Rvmo. Sr. Dr. don Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.—Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de 5000 pesos dejjrincipal, que mandó fundar doña Teresa de Santa Cruz, y por haber- sido declarado nulo el expediente formado con motivo de la vacante de esta Capellanía en el año de ochenta y cinco, sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones.—Por tanto, por el presente,' citamos, llamamos y convocamos á todos los que se' consideren con derecho á su obtención; para que dentro dé treinta días naturales, á coutar desde la publicación de este edicto, quedamos y asignamos por único y perentorio término, s¿ presenten en este nuestro Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista; apercibidos, de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana, á 26 de Septiembre de 1894.-Ldo. Francisco Revuelta, Vicario general. Por mandado de S. S. I., Ldo. Pedro Galbis.—Y para su publicación en un número de la Gaceta de la Habana, pongo la presente en la Habana á 26 de Septiembre de 1894.-Ldo. Francisco Revuelta.^Por mandado de S. S. I., Ldo.'Pedro Galbis.
1643 T 16
Juzgados Militares.
HABANA. \
D. Justiniano García Délgado, Comandante graduado, Capitán de Infantería, ao Jefe del Depósito general de Embarque y Desembarque, y Juez instructor.
Habiendo faltado al Desembarque en esta plaza el día
14 de Enero del corriente afío, el reemplazo destinado á este Distrito Manuel Joaquín Faustino, hijo de padres desconocidos, natural de Sevilla, de oficio taponero, de 36 años de edad, soltero, estatura 1 metro 685 milímetros, sus señas: pelo'negro con canas, cejas negras, ojos pardos, nariz regular, barba poblada, boca regular, color trigueño, frente regular, aire bueno, producción buena, señas particulares ninguna; á quien de orden del Excmo. Sr. Capitán general estoy sumariando por la falta grave de deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente edicto, llamo, cito y emplazo á dicho individuo, para que en el término de 15 días á contar desde la fecha se presente en este Juzgado, sito en el Castillo del Morro en esta Plaza, en el local que ocupan las oficinas del Depósito, á fin de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere eñ el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] ex-; horso y requiero á todas las autoridades, tanto civlqs como militares y á los agentes de policía, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes al referido Castillo del Morro y á mí disposición, pues así lo tengo acordado.en providencia de este día.
Y	para qué la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta oficial de la provincia.
Habana, 31 de Agosto de 1894.—Justiniano García.
99
SAGUA LA GRANDE.
D. Antonio Ordófíez Osorio, Comandante graduado, Capitán de Infantería en Comisión activa, Juez instructor permanente de esta Plaza, y de la causa que se instruye en averiguación del autor ó autores del descarrilamiento de la máquina número 24 de la Empresa de Ferrocarriles de Cárdenas y Júcaro, en el chucho Armiquí, en la línea férrea del Cential «San José», conduciendo trabajadores desde el mismo á la Colonia Manga Larga, en la madrugada del 14 de Mayo último.
Teniendo que recibirse declaración á D. Juan Aleus Cardefías, maquinista que gobernaba la expresada máquina en el día de autos, é ignorándose su paradero actual, por este único edicto, le cito, llamo y emplazo para que en el término de 30 días, contados desde su publicación, se presente en este Juzgado, calle Real número 49, para un acto de Justicia; en la inteligencia que de no comparecer, se le seguirán los perjuicios á que haya lugar.
Poiklo tanto, en nombré de S. M. el Rey [q. D. g.] exhorto a todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido D. Juan Aleus Cardefías, y en cuanto tengan conocimiento de su paradero, le ordenen la presentación para el acto de justicia á que es llamado, y participándolo á este Juzgado.
Y	para que tenga la presente requisitoria la debida publicidad, insértese en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Matanzas.
Sagua la Grande, á 16 de Septiembre de 1894.—Antonio Ordoñez.—Por su mandato:—El Cabo Secretario, Benito Garrote.	107
GUANTANAMO.
t
D. Ambrosio García de la Linde, primer Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de Simancas número 64, y Juez instructor del expediente número 72, instruido contra el soldado del primer Batallón del mismo Cuerpo, Angel Ejea Gallego, por la falta grave de deserción.
Hallándome instruyendo expediente contra el soldado del mismo Guerpo, Angel Ejea Gallego, acusado del delito de deserción simple; por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al expresado individuo, hijo de Fernando y de Juana, natural de Granada, provincia de idem, de 27 afíos, 1 mes y 2 días de edad, estado soltero, profesión jornalero, de 1 metro y 677 milímetros, cuyas señas personales son las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, nariz regular, barba poca, color trigueño, sin fiinguna seña particular.
A todas las autoridades, tanto civiles como militares, en nombre de la Ley requiero, y de mi p?rte suplico, que po^ cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura del citado individuo, y si fuese habido lo pongan á mi disposición’, con toda seguridad en, la Guardia del principal de esta plaza.
Y	para que llegue á noticia de todos, insértese este llamamiento en la Gaceta dé la Hatíana y Boletín oficial de la provincia.
Guantánamo, 24 de Agosto de 1894.—El primer Teniente Juez instructor Ambrosio García de la Linde.— Ante mi:—El Secretario, Mauricio González.
95
Juzgados de primera instancia é instrucción PILAR.
Don Julio de Cárdenas y Rodríguez, Juez municipal é interino . de 1.a instancia del distrito del Pilar. \
Por el presente edicto se hace saber: que á consecuencia de las diligencias promovidas en cobro de un crédito hipóte cario por D.a Josefa Orduña y de la Paz, contra el Pbro. D. Tomás Demetrio Serrano y Lastre, y continuadas por don José Genaro Sánchez, como cesionario de aquélla; se saca á pública subasta por el término de 20 días, la casa sita en esta ciudad calle de Revillagigedo número 81, por el importe de las responsabilidades del juicio, ascendentes éstas á la cantidad de mil quinientos pesos en onzas de oro, por principal, los intereses convenidos en la cláusula tercera de la escritura otorgada en diez y seis de Agosto de 1880, por ante el Notario de esta ciudad don Miguel Ñuño y Santa María, al número 736, á razón de diez y ocho pesos setenta y cinco centavos también en oro, mensuales, y las costas que resulten por tasación, las que no excederán de la cantidad de mil pesos en la misma especie, por ser la designada por la1 cláusula quinta de la ya referida escritura, cuyo acto tendrá lugar el día diez del entrante mes de