Año LV1.—Núm. 71
Viernes 21 de Septiembre de 1894
Tomo 2?—Pág. 56t
PREOIOS DE SUSORIPOION
PUNTOS DE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos
PRECIO DE LOS A.CTTTCT0X03
Habana, por un trimestre . , . • $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un|trimestre . Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem . . • . .
£1 pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
$ 6-00 oca $ 6-00 oro.
Por cada linea al dia «
20 cts. oro.
Del mes corriente................... • 15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del afio .
P01 cada un año atrasado ..............................50 cts. oro.
30 cts. oro-.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION CENERAI*
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Elecciones.
El Excmo. Sr. Gobernador general, en decreto de este día, y usando de la facultad que le concede el articulo 50 de la ley municipal vigente, se ha servido nombrar para el cargo de 49 Teniente de Alcalde del Ayuntamiento xie Güines, á D. Vicente Sentí Prats.
Lo que de su superior orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 17 de Septiembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio,
El Excmo. Sr. Gobernador general, en decreto de este día, y en uso de la facultad que le concede el art. 50 -de la ley Municipal vigente, se ha servido nombrar para el cargo de primer Teniente de Alcalde del Ayuntamiento <le Melena del Sur, á D. Javier Curbelo Ramos.
Lo que de su superior orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 17 de Septiembre de 1894.
El Secretario general
Estanislao de Antonio,
Instrucción pública.
Habiendo sufrido extravio el título de Maestra de ja Enseñanza Elemental, expedido por el Ministerio de Fomento en 23 de Mayo de 1856, á favor de D& Gregoria de Zavala y Eguía, y solicitado por la interesada la expedición de otro nuevo, se hace público por este medio en cumplimiento de la Real orden de 27 de Abril último, pa ra que si el referido documento estuviere en alguna de las oñcinas del Ramo ó particulares, sea presentado en la Se cretaría de este Gobierno general, durante los 30 días de la publicación de la presente.
Habana, 12 de Septiembre de 1804.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Agricultura, Industria y Comercio.
Habiendo acudido á este Gobierno general D. Fernando López, solicitando se le expida certificado de la inscripción de la marca para cigarros «El Fígaro,» cuya propiedad adquirió de los Sres. Celorio y Mora, por haber sufrido extravío el primitivo; S. E. por acuerdo de 28 del mes próximo pasado, se ha servido disponer, se publique en la Gaceta por el término de 15 días, á fin de que la persona que lo tenga en su poder, lo entregue en este Gobierno general ó al interesado; en la inteligencia de que si transcurrido dicho plazo así no se verifica, quedará nulo y de ningún valor.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 12 de Septiembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 1 a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del R.eino, se cita, llama y emplazo á D. Román Martinez, Administrador que fué de la Aduana
de Nuevitas, ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para que en el término de quince días se presente por sí ó por: medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos j de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la 1 • cuenta de Rentas públicas de dicha Aduana del mes de 1 Junio de 1887, presupuesto de 1886 á 1887; en la inteli-1 gencia de que no verificándolo se participará al referido i Tribunal á ios efectos del artículo 66 del Reglamento del 1 mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 31 de Agosto de 1894.—El Interventor general del Estado, Angel Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección de la Sala de Ultramar, del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Carlos Palma, Contador que fué de la Aduana de Manzanillo, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Cegociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, pasa contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas de dicha Aduana, del mes de Julio de 1887, presupuesto de 1887 á 88; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamenta del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 6 de Septiembre de 1894.—El Interventor general del Estado, P. S., Angel Cos Gayón.
Comandancia general de Marina.
Estado Mayor.
Anuncio.
Por el último correo llegado de la Península, se ha recibido en la Comandancia general de este Apostadero la Real orden siguiente, de fecha 24 de Agosto próximo pasado, trasladando otra de 13 de Diciembre último, relativa á la provisión de las plazas de Peritos mecánicos de los Puertos, que dice así:
«Excmo. Sr.: —El Sr. Ministro de Marina dijo en Real orden de 13 de Diciembre último, al Presidente del Centro Consultivo, lo que sigue: - Excmo. Sr.: -En vista de la instancia presentada en este Ministerio por el Presidente de la Asociación Nacional de Ingenieros industriales, D. José María Rodríguez y Carballo, en nombre y representación de la misma, y de conformidad con lo informado por ese Centro Consultivo; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reiua Regente del Reino, se ha servido disponer, como ampliación á la Real orden de 30 de Enero de 1885, sobre Peritos mecánicos de los Puertos, lo siguiente: — 19 Quedan subsistentes los puntos 19, 39 y 49 de la mencionada Real orden de 30 de Enero de *885.—29 El pun to 20 de la ya citada Real orden, quedará redactado en la siguiente forma:—A. Las plazas de Peritos mecánicos de los Puertos, sólo podrán ser concedidas en propiedad á los Ingenieros navales que no se encuentren en servicio activo ó en la reserva, y á los Ingenieros industriales en el orden de prelaciónen que se relacionan.—B. A falta de éstos podrán ser nombrados, en concepto de interinos, Peritos mecánicos é industriales, los Jefes y Contramaestres de talleres de máquinas y fundición, y los maquinistas con título y cinco años de práctica.—C. Entre los Ingenieros á que se refiere el punto A., obtendrán la preferencia, los que no sean directores de talleres de construcción de máquinas, y si alguno hubiere ó fuere nombrado de nuevo, se designará un suplente que verifique los reconocimientos relativos á las obras y trabajos que aquél dirije.—D. Los Peritos mecánicos que hayan de ejercer el cargo en propiedad, serán nombrados de Real orden, á propuesta del Capitán General del Departamento ó Comandante general del Apostadero, y no podrán ser separados del servicio si no por causa justificada y previo el oportuno expediente.— E. La plaza de Perito mecánico que esté desempeñada interinamente, se sacará de nuevo á concurso, tan luego sea solicitada por alguno de los que tienen derecho á ocuparla en propiedad.—De Real orden, comunicada por el referido Sr. Ministro, lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años. — Madrid,
24 de Agosto de 1894.—El Subsecretario, Manuel Salgado.—Rubricado.—Sr. Comandante general del Apostado* ro de la Habana. »
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana, 19 de Septiembre de 1894.—El Jefe del Negociado, Emilio de A cos ta y Eyermann.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria de Gobierno.
El Excmo. Sr.. Presidente de este Tribunal, en cumplimiento de lo prevenido en Real orden de 8 de Mayo último, ha dispuesto se publiquen en la Gaceta oficial de esta capital, las relaciones que á continuación se expresan,, de los Registros de la Propiedad de este territorio, referentes á las instancias presentadas en dichas oficinas para la traslación de asientos de los libros antiguos á los moder nos, á que se contrae el párrafo 39 del articulo 449 de reglamento para la ejecución de la ley Hipotecaria, á fin de que en el término de cinco días, contados desde dicha publicación, puedan los inteiesados hacer las reclamaciones de inclusión que por cualesquiera omisión sean pertinentes, justificándolo por medio del recibo que de las instancias le otorgaran los Registradores á los que lo soliciten, y cuyos recibos no tendrán eficacia alguna expirando dicho plazo de cinco días.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana, 6 de Septiembre de 1894.—El Secretario de Gobierno, Miguel Monreal.
Registro de la Propiedad de Jaruco.
Relación que da el Registrador que suscribe, en cumplimento de lo preceptuado en el tercer párrafo del articulo 449 del Reglamento dictado para la ejecución de la ley Hipotecaria, de las solicitudes presentadas hasta el día de ayer, pretendiendo traslados de asientos del antiguo al moderno Registro y que han quedado pendientes de inscripción en dicho dia.
( Finaliza).
64.	Otra suscrita por el Ldo. D. Antonio Rojas Oria, en 25 de este mes, como representante común de los herederos de las RR. MM. Sor María de la Resurrección, Sor Isabel del Santísimo Sacramento y Sor Manuela de San Agustín Manso de Contreras, profesas que fueron del Convento de Santa Clara, pidiendo la traslación del asien-to referente á un censo de 2310 pesos, impuestos en el potrero de «Canoa» [a] «La Caridad», en San José de las Lajas, acompañando una certificación del Escribano de Remedios, D. Pablo Montalván.
65.	Otra fecha 25 del actual del mismo Sr. Rojas Oria, como representante de los propios herederos, solicitando la traslación del asiento relativo á un censo de 690 pesos en el potrero «Divina Pastora», del mismo término, con una certificación del propio escribano Montalván.
66.	Otra con la misma fecha, suscrita por el propio Sr. Rojas Oria, en nombre de dichos herederos, pidiendo la traslación del asiento referente á un censo de 3000 pesos en el potrero «San José», término de Madruga, con otra certificación del propio Escribano, remitida copia al Registro de Güines.
67.	Otra suscrita en 28 del actual por D. Benito Fernández, como apoderado de D. José de la Cruz Valdespi-no y García, en su carácter de único opositor á las Capellanías que mandó fundar el Pbro. D. José Pérez Falcón,* solicitando la traslación de los asientos relativos á inscripción de 32500 pesos de principal, á favor de dicha Capellanía, y otra de 2500 pesos de la Congrua sustentación del Reverendo Bernardo González, revertidos á dicha Capellanía, sobre el ingenio «Santísimo Sacramento», en Jibacoa, con documentos.
68.	Otra suscrita en 27 de este mes, por D. Enrique Cerecio y Márquez, pidiendo la traslación del asiento del censo de 5000 pesos impuestos en la finca «Las Delicias», de los herederos de D. Clemente de la Noval, á favor de la dicha Capellanía.
69.	Otra suscrita en el citado dia, por D* Francisco J. Sarabia, como tutor de los menores Da Maria Luisa y