Año LVI.—NúYn, 116
Martes 13 de Noviembre de 1894
Tomo 2? —Pág. 921
PBBIODIOO OFICIAL DEL G-OBIBBITO
PUNTOS XJE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23. .
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, ¿e ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos
PRECIO IOS LOS A.TSTXJJSTOXOa
Pot cada linea al dia ........................ .	20 cts. oro.
RREOIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . Provincias, por un trimestre.
• • $ 4-5° oro» I Puerto Rico, por unjtrimestre .
. . $ 4-50 oro.	I Península, por ídem........
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL SJ’SACFXiA.R
Del mes corriente . ...................15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del afio •
P01 cada un año atrasado • . . . .....................50 cts* oro.
6-00 oro* 6-00 oro*
30 cts, oro
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE COBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo. Personas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 19 de Octubre próximo pasado y bajo el número 1239» la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la,plaza de Jefe de Negociado de t? clase, Secretario del Gobierno de la Región Occidental y provincia de esa capital, vacante por traslación de don Alejandro Madriñán, y dotada con el sueldo anual de mil doscientos pesos y mil ochocientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno 40 á D. José Millán Astray, cesante de igual categoría y clase inferior inmediata.—De Real orden lo digo á V. E. para sü conocimiento y demás efectos.»
Y aeordado por S. E. su, cumplimiento con fecha 2 del actual, de su orden se publica'en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 6 de Noviembre dé 181)4. '
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Gracia y Justicia.
Por la Subsecretaría del Ministerio de Ultramar, con fecha 29 de Septiembre último y bajo el número 1210, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.: — S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien con esta fecha, nombrar en el turno 19 de los establecidos en el art.41 déla ley adicional á la orgánica del Poder judicial, para la Promotoria fiscal de Quiapo, de término, en el territorio de la Audiencia de Manila, á don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de primera instancia de Jaruco, de entrada, en el territorio de la de la Habana. —De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo participo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 2 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 7 de Noviembre de 1894.
El Secretario general,»
Estanislao de Antonio.
Agricultura, Industria y Comercio.
Dada cuenta al Excmo. Sr. Gobernador general de una instancia elevada á su autoridad por don Faustino López, solicitando se le expida certificado de la inscripción de la marca para chocolate especial, número i, de «El Moderno Cubanb,» por haber sufrido estravío el expresado título; S. E. por acuerdo de 8 del actual se ha servido disponer se publiqu* por el término de quince días el extravío antes mencionado, á fin de que el aue lo tenga en su poder lo entregue al interesado ó en este Gobierno; en la inteligencia de que pasado ese plazo sin que así se verifique, quedará sin ningún valor ni efecto.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta, para general conocimiento.
Habana, 9 de Noviembre de 1804,
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Instrucción pública.
El Excmo. Sr. Gobernador general, por acuerdo del día de hoy, se ha servido nombrar á don Enrique L. Orellana, Catedrático interino de la asignatura de Taquigrafía, creada en el Instituto provincial de la Habana, dotada con el habeT anual de mil pesos; entendiéndose esta medida en concepto de interino y á reserva de la aprobación del Gobierno de S. M., á quien se da cuenta.
Lo que de orden de S. E. se publica en1 la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 5 de Noviembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 11 de (Octubre próximo pasado, y bajo el número 1207. la Real orden siguiente: .
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 1014, de 23 de Julio último, devolviendo informada la instancia del telegrafista primero, oficial cuarto de Áminis-tración, don Ellas Fornet Senis, en la cual solicita dicho funcionario seje conceda la categoría de oficial primero de Estación, segundo de Administración; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido desestimar la instancia mencionada, porque partiéndose en la misma del hecho inexacto de que la categoría inmediata superior á la que disfruta el recurrente, es la de oficial primero de Estación, segundo de Administración, se interpreta además errónea y caprichosamente el reglamento orgánico, y carece, por lo tanto, la pretensión que aquétla contiene, de todo fundamentó legal.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 del actual de su orden se publica en la Gaceta para general co nocimiento.
Habana, 9 de Noviembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general," con fecha 11 de Octubre próximo pasado y bajo el número 1204, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la*carta oficial de V. E. número 795, de 12 de Junio Último y la instancia documentada del ex-telegrafista segundo, don Miguel González Pastor, solicitando el ingreso en el Cuerpo dé Comunicaciones: — Considerando que la justificación qhe presenta el recurrente en demostración de que por su mal estado de salud no pudo presentarse oportunamente á tomar posesión de su destino, permite ya tener en cuenta sus favorables antecedentes á los cuales se alude en la carta oficial número 350 de 21 de Febrero de 1893; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido acceder por equidad, á la pretensión de don Miguel González Pastor, concediéndole, como gracia especial, el reingreso en el Cuerpo de Comunicaciones de esa Isla, en la inteligencia de que habrá de someterse precisamente al examen de Telegrafía práctica, que previene el artículo 48 del reglamento orgánico, y de que en el caso de ser aprobado pasará á ocupar el último puesto de la escala de los alumnos examinados y aptos para telegrafistas.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 8 de Noviembre de 1.894.
El Secretario general
Estanislao de Antonio.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 8 del que rige, y bajo el número 1172, se comunica al Excmo. señor Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. número 1138, de 28 de Agosto último, en el que da cuenta de su acuerdo de 14 de dicho mes, por el que, de conformidad con la
Secretarla de ese Gobierno general y la Sección central de Obras públicas de la mismá, ha desestimado una propuesta de la Junta de obras del puerto de Cienfuegos, de esa isla, para que se nombrase Ingeniero Director facultativo de las indicadas obras, el Ingeniero Jefe de obras públicas de la Región central, asignándole una gratificación de mil ochocientos pesos anuales; y se consulta por ese Gobierno general, como\más conveniente al buen servicio y á los intereses de la expresada Junta, el nombramiento de un Ingeniero, especial para la dirección de dichas obras, aumentándose algún tanto la gratificación propuesta por aquella; Teniendo en cuenta los fundamentos de su acuerdo, asi como lo manifestado al efecto sobre este particular en la Real orden de 27 de Julio últimó: Considerando que, según lo pres-.criptp en el artículo 5? del Real decreto de 19 de Diciembre de 1889, el nombramiento y separación de los Ingenieros directores de obras de puertos, corresponde á este departamento^ debiendo ser él sueldo de dichos funcionarios igual al que disfrutan los Ingenieros de la misma clase y categoría afectos al servicio del Estado, y que el cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 69 del mismo Real decreto, exige que el Ingeniero Jefe de la provincia correspondiente pueda dedicarse á los estudios y proyectos de las'obras qüe sean necesarias en el puerto respectivo; lo que no puede verificarse en el presente caso, por cuanto el Ingeníelo Jefe de la Región: central de esS isla, además de tener á su cargo el servicio de todas las obras de dos provincias, tiene asimismo el de la inspección y vigilancia de las de los puertos de aquéllas, y no cuenta con Ingeniero alguno subalterno, que pueda auxiliarle en dichos trabajos; y considerando que, con pequeño aumento á la gratificación ofrecida por la Junta de obras del puerto de Cienfuegos para el Ingeniero Director de dichas obras, puede contar ésta con un funcionario facultativo que, dedicándose solo y exclusivamente á este servicio, ha de producir el debido efecto útil para el mismo, y por tanto para los intereses encomendados á dicha junta; S. M. el ¡Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se cree una plaza de Director facultativo de las obras del puerto de Cienfuegos, que debe proveerse en un Ingeniero segundo de Caminos, Canales y Puertos, el que tendrá la categoría de Jefe de Negociado dé segunda clase, el sueldo de mil pesos, el sobresueldo de mil pesos y la gratificación anual de seiscientos pesos, abonados con cargo á los fondos que administra dicha Junta, así como el valor del pasaje áesa isla de dicho Ingeniero, anticipado por el Estado; cuyo Ingeniero ha de ocuparse esclusivamente en el servicio de las indicadas obras; aprobándose el acuerdo de V. E. en este asunto, y publicándose esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é integra en la de la Habana.»
Habana, 30 de Octubre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fechS 9 de Octubre próximo pasado, y bajo el número 2498, la R. O. siguiente:
1 «Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial segundo de Administración de la Sección de Atrasos de esa Isla, vacante por traslación de don Guillermo Giralt y Domínguez, y dotada con el sueldo anual de 600 pesos y 900 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno 39 á don Félix María Callejas y Becerra, que lo es tercero de Administración de la subalterna de Nuevitas.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 del presente, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 5 de Noviembre de 1894.—M. Cabezas.
. Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 19 de Octubre próximo pasado y ¡?ajo el número 2540, la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto de Administración de la Intervención del Estado en esa Isla, vacante por ascenso de don Manuel Adell y Olivera, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el