GACETA DE LA HABANA
803
baña 238; donde dice 200 pesos, Cuba 47, debe decir 400 pesos; donde dice 200 pesos, O'Reilly 41, debe decir Teniente Rey 41; donde dice 2042 pesos en Compostela 151, debe decir 24a pesos 4 reales; donde dice 400 pesos Teniente Rey 75, debe decir 450 pesos O’Reilly 75; donde dice 2oo pesos Acosta 7*» debe decir 2000 pesos; donde dice 100 pesos San Isidro 184, debe decir San Isidro 84; donde dice 200 pesos Habana 102, debe decir Habana 202; donde •dice 40 pesos Obrapla 46, debe decir Obrapía 45, que es la 'casa gravada. Gaceta del 14.—Dice 1500 pesos Cuba 62, en vez de 150 pesos, sobre esa finca; dice 1060 pesos Merced 95, siendo la verdadera imposición de 160 pesos; dice 209 pesos Santa Clara 8, debiendo decir 200 pesos; dice 400 pesos San Pedro 24, en vez de decir 5000 pesos, San Pedro 24 y Obispo 42 y 44. Gaceta del 19.—Donde dice 306 pesos San Isidro 62, debe decir 300 pesos; dice 150 pesos Riela 22, en vez de 250 pesos.
Y pedidos informes á la Secretaría de Gobierno con "vista de antecedentes, manifiesta, que según aparece de la relación elevada por el Registrador de la Propiedad de esta capital, se han omitido los errores mencionados en su mayor parte, si bien en otros, por la confusión que existe en la misma, puede haberse padecido el mismo error en la copia remitida á la Gaceta; en tal virtud, el Gxcmo. Sr. Presidente del Tribunal, ha dispuesto se publiquen en la Gaceta para general conocimiento, tomándose nota en la relación general á los efectos procedentes.
Habana, 24 de Octubre de 1894.—El Secretario de gobierno, Miguel Monreal.
El Exorno. Sr. Presidente de este Tribunal, en cumplimiento de lo prevenido en Real orden de 8 de Mayo último, ha dispuesto se publiquen en la Gaceta oficial de esta capital, las relaciones que á continuación, se exfltesan, de los Registros de la Propiedad de este territorio, referentes á las instancias presentadas en dichas oficinas para la traslación de asientos de los libros antiguos á los moder nos, á que se contrae el párrafo 39 del artículo 449 de -reglamento para la ejecución de la ley Hipotecaria, á fin de que en el término de cinco días, contados desde dicha publicación, puedan los inteiésados hacer las reclamaciones de inclusión que por cualesquiera omisión sean pertinentes, justificándolo por medio del recibo que de las instancias le otorgaran los Registradores á los que lo soliciten, y cuyos recibos no tendrán eficacia alguna expirando dicho plazo de cinco días.
Lo que se hace público para general conocimiento. Habana, 6 de Septiembre de 1894.—El Secretario de -Gobierno, Miguel Monreal.
Registro de la Propiedad de San Antonio de los 8aSos.
Relación de las instancias ingresadas hasta el día 29 •de Agosto inclusive, solicitando la traslación de asientos de los libros antiguos, cuya traslación ño se ha verificado aún en dicho día 29 de Agosto, ó séase instancias pendientes de despacho.
(Continúa).
Don Miguel Rosas, Administrador judicial de los ■bienes dejados al fallecimiento de S. M. de los Angeles Godínez: asiento visible al folio 76 vto., libro 9, de la extinguida Contaduría de hipotecas, referente al dominio de 18 y medio solares, que se adjudicó doña María de los Angeles González Gpdínez.
Don Néstor Lemus: una hipoteca de 1375 pesos, sobre la finca La Amargura.
Doña Camila Licor y León: un lote de terreno qué hubo en la testamentaría de don José Simancas, repartidos en solares en Alquízar.
Don Pedro y doña Josefa González: lote de terreno que le corresponde de la adjudicación de bienes, á consecuencia de¡ fallecimiento de don José Simancas, cuyo asiento se encuentra al folio 57 vto., del tomo 10.
D.a María Dominga Sánchez: casa calle de Soria esquina á Rincón.
Don Alfredo Ignacio Amoedo, como mandatario verbal, en don Francisco Portilla: casa situada en Ceiba del Agua, que consta á fojas 733, del libro 92 de fincas*
Don Emiliano Nuñez, Director del Hospital Ntra. Sra. de las Mercedes: los asientos que resulten de imposición ó reconocimiento del censo que á favor de dicho Hospital, grava el catetal la Quinta, propiedad de don Andrés Collazo, por valor de 1000 pesos.
Don Lucas J. Morales, como mandatario verbal de doña Concepción Villageliú é Irola, y sus hermanos herederos de don Nicolás Villageliú, dueños hoy de capitales de censos, que fueron impuestos á favor de don Manuel José de Urrutia: 300 pesos por Cristóbal Pedroso, en una caballería; 3500 pesos por don Manuel Lastra, en 10 caballerías; 700 pesos por Esteban Cárdenas, en 2 caballerías; 700 pesos por Ignacio La Cruz, en 2 caballerías; 600 pesos por don Bernardo Rodríguez, 2 caballerías; 600 pesos, Salvador Bos-sotine, 2 caballerías; 140 pesos, Juan Padrón, 4 caballerías; 450 pesos, Joaquín Rodríguez, una caballería; 600 pesos, Francisco Jaime, 2 caballerías; 1200 pesos, José Ramón Pérez, 4 caballerías; 350 pesos, Antonio Peña, una caballería; 350 pesos, José Alvá, una caballería; 300 pesos, don José Sánchez, una caballería; 300 pesos, don Vicente Sosa, una caballería; 300 pesos, don Antonio Leal, una caballería; 200 pesos, don Simón Loin, 2 caballerías; 600 pesos, doña Dolores Camacho, 2 caballerías; 300 pesos, Juan José Chamiso, una caballería; 1300 pesos, Juan Padrón, 4 caballerías; 375 pesos, Antonio López, un cuarto caballería; 2000 pesos, don Juan Padrón, 5 caballerías; 6012 pesos 4 reales*, Francisco Pérez, 18Já caballerías; ,300 pesos, don Patricio Helvas, una caballería; 2050 pesos, don José Raimundo Inocencio, 10 caballerías; 300 pesos, Felipe Zaldívar, una caballería; 650 pesos, Juan Manuel Hernández, 2 caballerías; 1300 pesos, Vicente
Pérez, 4 caballerías; 200 pesos, Antonio Alba, Ramírez, 2 cabañerías; 500 pesos, don Bartolomé Leal, 2 caballerías; 650 pesos, don Bernardo Fajardo, 11 caballerías, y además los. que reconoce don Francisco Antonio Urrutia, en 12 caballerías, doña Francisca Urrutia, en 5 caballerías, y doña Felipa María Urrutia, en otras 4 ca^a'le' ías. ,
Don Gregorio Echeguren, mandatario verbal de los herederos de don Francisco Antonio Mendieta: las tomas de razón de las escrituras de imposición de los censos sobre 21 y media caballerías, que' tenía el hato de Ariguanabo, á favor del capitán don Nicolás Chacón, y que fueron cedidas á don Francisco Antonio Mendiet *, ascendentes dichos censos á 7525 pesos y fué la cesión por escritura de 26 de Agosto de 1780, de la cual se tomó razón en la antigua contaduría de hipotecas, detallándose ep la instancia los censos vendidos.
Don Matiuel Escoto, como mandatario verbal de los sucesores de doña Mariana y don , Antonio García Bobi, y del Pbro. Dr. don Jacinto Ruíz: 4000 pesos en 17 caballerías del cafetal Ojo de Agua, en la hacienda Guaibacoá; 525 pesos reconocidos en uno y tres cuarto caballerías, que hoy forman parte del potrero Gandarilla; 350 pesos en una y un sexto caballerías, que fueron de don Francisco Rodríguez Batista; 300 pesos reconocidos en una caballería de tierra que perteneció á doña María del Rosario Montelongo; 75 oesos reconocidos en un cuarto de caballería que fué de don Manuel Ordás..
Don Casimiro Lamas y Fernández, mandatario verbal del Prebendado don José Mariano Rodríguez: 2000 pesos de la capellanía de Josefa de Morías; sobre tierras al que se componía el cafetal San José (a) Reflexión.
Don Casimiro Lamas y Fernández: mandatario de don Ernesto Arango; 500 pesos de la capellanía de Catalina Alvarez, sobre terrenos del ingenio Ganges.
Don Casimiro Lamas y Fernández: mandatario verbal de don Luis Madrázo; 3600 pesos de la capellanía de don Fernando Chacón, sobre 12 caballerías del corral San Antonio, pnexo al hato Ariguanabo subdivididos en sitios.
Don Casimiro Lamas y Fernández, como manada tario del Síndico del Monasterio de Santa Teresa: 2000 pesos, á favor de la capellanía de doña Juana de Vargas Machuca, sobre 16 caballerías del asiento del corral San Antonio, que parece fué después del Marqués de Cárdenas de Monte Hermoso, y de su heredera doña Luisa de Cárdenas.
Don José Santiago Soto y Boligón, apoderado de los herederos de doña María Isabel y doña Brígida Suárez Espinosa de los Monteros: el asiento á fojas 158, del libro 37 de la Anotaduría de la Habana, refeJ rente á una escritura porja cantidad de 12,245 pesos, sobre varias fincas en que está dividido el terreno gravado.
Don Regino Pérez Deulofeu, como apoderado de don Manuel Alejo, y don Antonio Gfegorio Cuyás y Lima, herederos del Dr. don Francisco Camilo Cuyás: asiento de foja 100, libro 27, de la antigua anotaduría, de imposición*de 800 pesos en 2 caballerías; asientos de fojas 208, del libro 28 de imposición de 6000 pesos, en 15 caballerías; asientos de foja 266 del libro 28 de imposición de 800 pesos, en 2 caballerías; asientos de fojas 287 del libro 28, de imposición de 800 pesos,: asientos de fojas 173, 223 593, de los libros 71 y 86,1 sobre adquisición por don Francisco González Cuyás, de capitales acensúales.
Doña Rosario Murías, viuda de Varona, como' heredera de doña Manuela de Castro Palomino: 150 pesos sobre media caballería de tierra, impuestos por don Ramón de la Torre; 300 pesos sobre una caballería de tierra por don Blás José Ruiz; 600 pesos reconocidos sobre dos caballerías, 27 y medio cordeles, por don José Alvarez; 300 pesos sobre una caballería de tierra impuesta por don José Carrillo Arzola; 600 pesos sobre dos caballerías, por don Juan Morejón; 300 pesos sobre una caballería, por don José Miguel Vítores; 350 pesos sobre una caballería, por don José González; 350 pesos,sobre una caballería de don Pablo Orta; 175 pesos, sobre media caballería por don Diego Ferrer Pérez; 300 pesos sobre una caballería por don José Miguel Vitores; 600 pesos sobre dos- caballerías y trece cordeles, por don Nicolás Lorenzo del Barrio; 300 pesos en un cuarto dé“caballería en la finca Campo Alegre; 300 pesos en un cuarto de caballería de la finca Campo Hermoso; 575 pesos én un cuarto de caballería de la finca Malagamba; 750 p^sos en dos y media caballerías de la finca Esperanza; 600 en dos caballerías de la finca Pilar; 300 pesos en un terció de caballería de la finca de don Valentín Abreu; 600 pesos en dos caballerías de la finca de D. José León; 600 pesos en un cuarto de caballería de la finca de doña María Belén Ibatao; 300 pesos en una caballería de la finca San Francisco; 600 pesos en dos caballerías, reconocidas por doña Belén Goñi; 620 pesos en 2 y media caballerías del sitio el Jobo; 600 pesos en dos caballerías del sitio San Juan y 350 pesos en una caballería de don Pablo de León; gravamen en una caballería de tierra del sitio D&canso, de la propiedad de doña Damiana Hernández y su esposo don Lorenzo Suárez Monzón; 330 pesos* en dos caballerías del sitio Morejón; 300 pesos en el sitio San José, de una caballería; 350 pesos en el sitio Picapica, de una caballería.
Don Angel Cowley, mandatario del Excmo. señor don Antonio Zaraza y Sánchez, causante y heredero de doña Máría Josefa Eligió de la Puente de Miralles: 175 pesos en media caballería, finca de don Néstor Murzabay; 400 pesos en media caballería, finca de don Miguel Alvarez; 800 pesos, parte de la imposición de 900 pesos que afecta la finca propiedad de don Ireno González.
Don Tomás Pavía, mandatario del Excmo señor Marqués de Novaliche, caus a habiente de doña María Josefa Eligió de la Puente: 2071 pesos, 5 y 3 cuartillos impuestos en dos caballerías y media y 25 cordeles que pertenecieron á don Pedro Fernánaez del Ca .tillo y hoy pertenecen á don Manuel Jauma.
Concepción de la O-a: 675 pesos, parte de 1600, sobre el cafetal Santo Domingo, alias Soria, asientos de constitución y subrogación.
Ldo. Antonio B asi lid Tariche, como mandatario verbal de los herederos de doña Mercedes Galindo: 3600 pesos, en st-is caballlerías del cafetal el Carmen, en Guaní mar, y 1752 pesos 4 reales, en 5 caballerías de tierra en el mismo Guanímar, y en terrenos del cafetal San, Julián.
Ldo. Antonio Basilio Tariche, como mandatario de don Leonardo, del mismo apellido; capellanía laical de 1700 pesos de principal, fundada por don Manuel Menéndez Hernández, en 6Jó caballerías de tierra en el corral Cajío, en la Güira.
(Continuará).
—-:--- -----------:-*-
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
SECCIÓN PROVINCIAL DE ATRASOS.
Negociado de Contribuciones.
Por virtud del presente se cita á los herederos de la dueña que fué de la casa número 471 en Jesús del Monte, para que en término de tercero dia después de publicado este anuncio/ se presente en esta oficina á fin de notificarles la providencia de 12 de Mayo último, dictada en el ejecutivo que en cobro de contribuciones se sigue á la expresada finca.
Habana, Octubre 20 de 1894.—Ricardo de Cubells
Negociado de Reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 19 de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Antonio Ma Escobedo y á D. Ignacio Banqueri ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para que en el término de 15 días, se presenten por si ó por medio de apoderado en formá, en el Negociado de Reparos de esta Administración, en día y hora hábiles, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la Cuenta del mes de Febrero prójimo pasado de 1866-67; en la inteligencia de que de no verificarlo, se participará al Tribunal á los efectos del art. 66 del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Y para su publicación en 3 números consecutivos en la Gaceta oficial de la provincia, expido la presente en la Habana, á 18 de Octubre de 1894.—Ricardo de Cubells.
Negociada de Alcances.
Por el presente se convoca á los herederos de D? Cár-men Lemus Vidal, 6 sus representantes, para que en el término de 15 días, comparezcan en esta oficina, para informar sobre un asunto de su interés.
Habana, Octubre 23 de 1894.—El Administrador Ricardo de Cubells.
Negociado de Bienes del Estado.
En cumplimiento de lo que determina el artículo 114 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, esta Administración tiene acordado sacar á pública subasta, en un solo lote, las prendas de oro, plata y pedrería, encontradas en la letrina de la casa calle de Picota número 80 y en el Canalizo; debiendo verificarse la referida subasta el día 30 de Noviembie próximo, á las dos de la tarde, sujetándose al pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana, Octubre 23 de 1894.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Pliego de condiciones.
i4 El precio tipo para la subasta es de «mil veintiséis pesos veinte centavos oro» del cufio espafiol.
2a No se admitirán proposiciones que no cubran el precio total de la tasación.
3a Para tomar parte en la subasta, será requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones la cédula personal del solicitante, y la carta de p&go que acredite haber depositado en .las cajas de esta Administración, el 5 por ciento del valor de la tasación.
4a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12.
5a Constituida la Junta para la subasta en el despacho del Sr. Administrador de Hacienda, éste declarará abierta aquélla, pero no procederá á la apertura de los pliegos, hasta que haya transcurrido media hora, que destinará á recibir éstos, las cartas de pago de depósito previo, y á facilitar á los licitadores las noticias que puedan convenirles. Pasado este tiempo, nQ. se admitirán más proposiciones, procediéndose á la apertura de los pliegos, y rechazándose los défectuosos, y adjudicándose provisionalmente al autor de la oferta más ventajosa.
6a En el caso de que resultasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, por espacio de 15 minutos, entre los autores de la misma, adjudicándose en favor del que más ventajas ofrece.