44
GACETA DE LA HABANA
GUIÑES.
D José de Irigoyen y Toncueva, Capitán de Caballería, Juez instructor permanente de esta plaza de Bejucal y Batabanó.
Hallándome procesando, de orden del Excmo. Sr. Capitán general á los bandidos Manuel García Punce, pardo José Plasencia y Manuel Fundora, por el delito de secuestro cometido en la persona de don Manuel Fernández Cabañas, la noche del 22 de Mayo último, en la colonia «San Gabriel,» situada en el barrio de los Palos, término municipal de Nueva Paz; usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á dichos tres individuos, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha, se presenten en este Juzgado ó en la Cárcel nacional de esta plaza, á fin de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes con arreglo á la ley, de no verificarlo.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos individuos, y caso de ser habidos, los remitirán en calidad de presos, á la Cárcel nacional de esta plaza, á mi disposición, pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga cumplido efecto y debida publicación, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Güines á 20 de Junio de 1894. El Juez instructor, José de Irigoyen.—Por su mandato:-El Secretario, Eduardo Pos.	361
SANTIAGO DE CUBA.
Don Manuel Martínez Ramos, primer Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Cuba, número 65 y Juez instructor de la causa número 5358, instruida contra el soldado Bartolomé Nogués Martin, por el delito deserción.
Halláudome instruyendo causa contra el soldado de este Batallón Bartolomé Nogés Martin, hijo de Ramón y de Pelegrina, natural de Carlet, provincia de Valencia, avecindado en Tarragona, oficio labrador, estado soltero, estatura 1 metro 635 milímetros, sus señas; pelo castaño, cejas al pelo, ojos castaños, nariz regular, barba lampiña, boca pequeña, color moreno, frente pequeña, aire marcial; para que el término de 30 dias, á contar desde la publicación de este edicto, comparezca en este Juzgado, sito en el cuartel Reina Mercedes, de esta plaza, para responder á los cargos que le puedan resultar en la causa seguida por el delito de deserción; bajo apercibimiento de que si no com-parece en el plazo fijado, será declarado en rebeldía.
A todas las autoridades, tanto civiles como militares, en nombre de la ley, requiero y de mi parte suplico, que por este edicto, procedan á la busca y captura del referido sujeto y si fuese habido, lo pongan á mi disposición con toda seguridad, en la Guardia de prevención del cuartel Reina Mercedes, de esta ciudad.
Santiago de Cuba, 6 de Junio de 1894—Manuel Martínez.	239
Juzgad oh de primera instancia é instrucción
CERRO.
Desde esta fecha quedan instaladas las oficinas de este juzgado, en la calle de Manrique número 84. —Habana, 3 de Julio de 1894.—Manuel Revalti Melgares.
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente, se hace saber la muerte sin testar de doña Consuelo López y Vázquez, natural de la ciudad de Granada, de 44 años de edad, de filiación desconocida, la cual falleció en esta ciudad donde tenía su domilio el día 8 de Mayo del corriente año; y se llama oor este medio á los que se crean con derecho á su herencia, para que comparezcan en este juzgado, situado en Manrique número 35 á reclamarla dentro del término de 30 días; apercibidos que de no verificarlo, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Que asi lo he dispuesto en los autos del juicio intestado de la expresada doña Consuelo López y Vázquez.—Habana, 30 de Junio de 1894.— Julio Maciá Vázquez.—Ante mí, Zacarías Brezmes.
48 T 7
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de primerainstancia del distrito de Belén de esta ciudad.
Por el presente se hace saber: que en las diligencias promovidas por la Sociedad de Cajigal y Buñuel, sobre que don José de Jesús Herrera reconozca la firma puesta en dos pagarés, se ha librado la cédula siguiente:—Cédula de citación.— En las diligencias que por ante mi actuación sigue el Procurador don Tomás J. Granados, á nombre de la Sociedad de Cajigal y Bufiuel, para que don José de Jesús Herrera, bajo juramento indecisorio reconozca la firma puesta en dos pagarés otorgados por éste con fecha primero de Abril del año próximo pasado, á favor de la citada Sociedad, por la cantidad uno de novecientos pesos treinta y un centavos en oro, vencido en veinte y ocho de Febrero del corriente año, y el otro por la de novecientos siete pesos diez y ocho centavos en oro, vencido en treinta y uno de Marzo último, se ha dispuesto por el Sr. juez de primera instancia del distrito de Belén, en providencia de esta fecha, se cite al expresado Herrera, para que comparezca en este juzgado, sito San Raiael número nno, altos, el día dos del corriente á las dos de la tarde, para verificar dicho reconocimiento.—Y no siendo posible notificar personalmente al citado Herrera, por no constar su domicilio é ignorándose su paradero, se le cita por medio de la presente qne se fijará en la tablilla de anuncios del juzgado y se insertará además en el Boletín y Gaceta oficiales de esta ciudad, parándole el mismo perjuicio que si se le notificara en persona.—Habana, Julio tres de mil ochocientos noventa y cuatro.—El Escribano, Juan H. Vergel.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido el presente.—Habana, Julio tres de mil'ochocientos noventa y cuatro.—Martín Piracés.—Ante mí, Juan H. Vergel.
277 P 7
PILAR.
Don Julio de Cárdenas y Rodríguez, Juez municipal del distrito del Pilar, é interino de 1.a instancia del mismo distrito. Por el presente edicto que se publicará en la Gaceta de la Habana, se hace saber á don Carlos Tamargo y Suárez, que en el juicio ejecutivo que le sigue doña Rosalía Gómez de Santos Suárez, en este juzgado y por ante el Escribano que refrenda, en cobro de pesos procedentes de réditos de censo, se ha practicado por el tasador de costas la operación que, con la providencia que le ha recaído, á la letra dicen:—Número ciento tres.-Tasación de estos autos de fojas primera á ésta. — Ldo. don José Pedro Gay, honorarios, pesos setecientos cuarenta y tres; al mismo suplementos, pesos ochenta y ocho, treinta y siete centavos; al Procurador don Juan V. Castillo, pesos ochenta y cinco, veinte y cinco centavos; don Gabriel Taltarulle. suplementos, pesos diez y siete, cuarenta centavos; Alguacil don Rudesindo Ruiz, derechos, pesos dos; Escribano don Luis Mazón, derechos, pesos sesenta y siete, cincuenta centavos; ídem don Andrés García, derechos, pesos trece; ta-* sación, pesos cinco sesenta y siete centavos; suman pesos mil veinte y dos, diez y nueve centavos; importa la anterior liquidación la suma de mil veinte y dos pesos diez nueve centavos que arroja la suma anterior.—S. E. ú O.—Habana, Julio tres de mil ochocientos noventa y cuatro.-Ldo. Oscar Ortiz y López.— Providencia del juez Sr. Cárdenas.—Habana, cinco de Julio de mil ochocientos noventa y cuatro.—De la precedente tasación de costas ascendente á mil veinte y dos pesos diez y nueve centavos, se confiere instrucción á las partes por término de tres días á cada una principiando por la condenada al pago, y estando ésta en rebeldía é ignorándose su domicilio, no-tifíquesele dicha instrucción por edictos que se insertarán en la Gaceta y Boletín oficial, comprendiéndose en ellos la aludida tasación y esta providencia.—Lo mandó y firma su Sría., doy fe.— Julio de Cárdenas.—Ante mí, Luis Mazón.—Y á los efectos de la instrucción dispuesta á la parte condenada al pago de las costa« de referencia, que lo es don Carlos Tamargo y Suárez, se libra el presente.—Habana, Julio cinco de mil ochocientos noventa y cuatro.—Julio de Cárdenas.—Ante mí, Luis Mazón.	276 P 7
BEJUCAL.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito judicial de Bejucal.
Por el presente edicto, se hace saber: que á consecuencia de las diligencias formadas por fallecimiento intestado de don Juan Guerrero y Escudero, hijo de don José María y doña Alejandra, natural de Puebla Sancho Pérez, provincia de Badajoz, de 27 años de edad, soltero, oficio campo y guardia municipal del pueblo de Batabanó, cuyo fallecimiento ocurrió en el pueblo de Limonar, provincia de Matanzas, el día 23 de Julio de 1893; he dispuesto por auto de 27 del actual, declarar intestado el fallecimiento del mencionado don Juan Guerrero y Escudero y se fijen edictos en los sitios públicos de esta ciudad, del Surgidero de Batabanó y lugar de la naturaleza del finado y se publiquen en el Boletín y Gaceta de la Habana y Boletín de la provincia de Badajoz, anunciando la muerte sin testar del referido Guerrero y Escudero y llamando álcs que se crean con derecho á la herencia del mismo; para que en el término de 60 días comparezcan en estos autos á usar de su derecho.—Haciéndose constar á la vez que los bienes dejados por el finado consisten en la suma de 10 pesos 13 centavos plata, 1 revólver sistema Smith, 1 reloj de níquel usado y la ropa de su uso.-Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente.-Bejucal, Junio30de 1894.-Juan V. Pichardo.— Ldo. Ramón J. Franqui.	63 T 7
CATEDRAL.
El Sr. juez de 1 ,a instancia del distrito de la Catedral, en la causa formada por estafa á don Antonio Serra, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á don Lorenzo Bello Manzanello, cuya residencia se ignora, para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este juzgado, á prestar declaración en la expresada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, libro la presente en la Habana, á 3 de Julio de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro.	50 í 7
En virtud de cartaorden de lu Superioridad, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se requieran por la Gaceta oficial,á don Manuel Mariño Fernández, y á don José Ramón Maseda, para que abonen de por mi' tad la cantidad de 43 pesetas 60 céntimos que importan las costas del Tribunal Supremo en el recurso de casación que prepararon contra la sentencia dictada.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 2 de Julio de 1894.—Francisco de Castro.	49 I 7
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don José López, perito grabador que fué de la Intendencia general de Hacienda y cuyo domicilio se ignora, á fin de que en el término de 3 días comparezcan en este juzgado, sito Manrique 35, á prestar declaración en causa seguida por falsificación en documento oficial.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 3 de Julio de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	38	I	6
El Sr. juez de primera instancia de la Catedral, por ante mi, ha dispuesto se dejen sin efecto las requisitorias libradas en 15 de Junio último, para la captura del pardo don Julián Rodríguez Amores.—Habana, Julio 4 de 1894.—Jesús Rodríguez.	34	I	6
En virtud de carta orden de la Superioridad librada en causa seguida en la Audiencia Provincial de Sevilla, contra don Simplicio Sáenz González, por disparo; el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto que por este medio se requiera al Sáenz; para que en si término de tercero día comparezca á satisfacer la suma de 710 pesetas que ascienden los derechos y honorarios del Letrado y Procurador, que lo ha defendido y representado en la misma.—Habana, Julio 3 de 1894.—Nicanor del Campo.	35	I	6
En virtud de carta orden de la Superioridad librada en la causa contra don Domingo Sánchez por calumnia; el Sr. juez de 1.a instancia ha dispuesto que por este medio se requiera á don José D. Poyo; para que en el término de 20 días comparezca en este juzgado, á satisfacer la suma de 223 pesos 37 centavos y medio que importan las costas causadas en la querella promovida por el Poyo, contra el Sánchez, por calumnia.— Habana, Julio 4 de 1894.—Zazarías Brezmes.
39 I 6
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don Jorge Abril y Guzmán, natural de la Habana, provincia de ídem, estado soltero, de 21 años de edad, de profesión tipógrafo, vecino de Delicias 14, hijo de Gabriel y de Matüde, á fin de que
en el término de 15 días, á contar desde la publicación déla presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á cumplir la condena que le ha sido impuesta en la causa por tentativa de estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá, y admimiiiistrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de dicho individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, puesenjello está interesada la administración de ¿justicia.—Habana, 5 de Julio de 1894.—Martín Piracés.—El Escribano, Juan H. Vergel.	54 I 7
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto poi ante mí, se convoque por 3 números de la Gaceta oficial,, á don Inocente Valdés, para que comparezca en este juzgado, sito San Rafael núm. 1, á prestar declaración en la causa por hurto á doña Juana Antonia Alen.—Habana, Julio 3 de 1894. El Escribano, Ldo. J. I. Casas.	53 I 7
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante-mi, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se. convoquen á don Antonio Perelló y Estorrique; para que comparezca en este juzgado, á prestar declaración en causa seguida por hurto al mismo.—Habana, Julio 2 de 1894.—El Secretario, Ldo. J. I. Casas.	52 I 7
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Belén, en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa, contra el moreno Marcos Medina y otros, por robo, ha dispuesto se convoquen por 3 números de la Gaceta oficial, á don Manuel Febles, don Cristóbal Valdés, vecino de Escobar 183. y don Serafín Rodríguez Freite, vecino de San José 87, para» que el día 9 del actual, á las 12 de la mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, al juicio oral de la indicada causa.—Habana, Julio-5 de 1894.—Juan H. Vergel.	51 I 7
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén de esta, ciudad, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen á don Jaime Saínz, don Constantino Riestra, don José Bautista Rey, don José Félix Meurana, don José López y López, vecinos de Bomba 35; don Aurelio Valdés, Oquendo 6,. y guardias de O. P. Apolonio Almodávar y José Rico Rodríguez, para que comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, el día 10 del actual, á las 12 de la mañana, para el juicio oral de la causa seguida por hurta contra don José Bargo.—Habana, Julio 4 de 1894.—El Escribano, Waldo A. Insua.	36 I 6
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoquen por tres números de la Gaceta, oficial, á doña Socorro Zaragoza y Hernández, á doña Concepción Cabrera y Toledo y don Ramón Martínez, para que comparezcan en la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, el día 9 de Julio, á las 12 de la mañana,, para asistir á las sesiones del juicio oral de la causa contra don Ramón León Terrades, por amenazas.—Habana, Julio 4 de 1894.—El Escribano, Waldo A. Insua.	33 I 6
El Sr. juez de 1 .a instancia de Belén, por ante mí ha dispuesto á virtud de carta orden dirigida por la Superioridad en causa contra don Adriano Alvarez Prieto por atentado, se convoque por 3 números de la Gaceta oficial con objeto de que el día 9 del mes de Julio comparezcan ante la Excma. Audiencia á las 10 de la mañana, al juicio oral de la causa antes dicha, á don Jesús Calvo, doña Amalia Sánchez Prieto y doña Petra Gallego Banajón.—Habana, Julio 4 de 1894.—P. S., Juan H* Vergel.	37 I 5
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén de esta capital.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Vicente Sañiso y Regueira, á fin de que en el término de 15 días, áconta desde la publicación de la presente comparezca en la cárcel de esta ciudad, á cumplir la condena que le ha sido impuesta en la causa por hurto; cierto y seguro de que si asilo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo álas autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del refe« rido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habana, 2 de Julio de 1894.—Martin Piracés.-El Escribano, Juan H. Vergel.
22 I 5
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Manuel López, guardia de O. P. que fué de esta ciudad, para que comparezca ante la Excma. Audiencia, á las 12 de la mañana del día 12 del actual, para asistir á las sesiones del juicio oral en la causa por atentado, contra el parda Adolfo González.—Habana, Julio 3 de 1894,—El Escribano. Waldo A. Insua.	23 1 5
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Belén de esta capital.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á la morena Felicia Mazón, á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la Casa de Recogidas de esta capital, á cumplir la pena que le ha sido impuesta en causa por hurto; cierta y segura de que si así la hiciere, se le oirá y administrará justicia y dé lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de la referida morena y la hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la Administración de justicia.—Habana, 30 de Junio de 1894.—Piracés.—El Escribano, Juan H. Vergel.	9 14
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesta que en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Felipe de la Teja, para que comparezca en la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, para un acto de justicia en la causa que se le sigue por injurias,—Habana, 2 de Julio de 1894.— El Escribano, P. S., Juan H. Vergel.
19 I 4
JESUS MARIA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María,, en la causa formada por hurto á la morena Gertrudis Rodríguez, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que le conozcan bienes de fortuna á doña Carlota González y González, para que dentro de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este juzgado, sito en la calle de Tacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.-Y para su publicación en dicho periódico, libro la presente.—Habana, 4 de Julio de 1894.—El Escribano, Antonio Fernández de Velazco.	65 I 7
Dr. don Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á los pardos José de la Cruz Valdés y Emiliano Terreiro, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en este juzgado, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por expendición de papeletas de rifa no autorizada; apercibidos, si no lo verifican, de pararles el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á