©ACETA DE LA HABANA
Zulueta esquina á Dragonas; para que comparezca en este juzgado Industria número 120 y medio esquina á San Miguel, para evacuar un acto de justicia.—Habana, 30 de Agosto de 1894.—El Escribano, Waldo A. Insua.
1106 I 11
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á don José Fontellas, vecino que era de Colón número 17, para que comparezca ante la Excma. Audiencia, el día 28 del actual, á las 12 de la mañana, para asistir á las sesiones del juicio oral de la causa por estafa, contra don Teodoro Manosullas.—Habana, Septiembre 10 de 1894.—El Escribano, Waldo A. Insua.	1263 I 12
JESUS MARIA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en las diligencias en cumplimiento de carta orden de la Superio • ridad, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á don Julián Azcue, don Isaías Abascal y moreno Luis Menén-dez, para que el día 4 de Octubre, á las 12 de la mañana, se presente en la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en causa seguida por expendición de rifa no autorizada, contra don José Morejon Ruiz y otro—Y para su publicación en dicho periódico, libro la presente.—Habana, 13 de Septiembre 1894 —El Escribano, Emilio Moreu.	1324 I 17
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia interino del distrito de Guada* lupe, en causa seguida contra el moreno Ignacio Gutiérrez y Gutiérrez, (a) Ganguitai por robo y lesiones, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el expresado Gutiérrez, posée bienes de fortuna, á fin de que comparezcan á declararlo así en este juzgado.—Habana, 8 de Septiembre de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.
1283 I 15
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en causa que instruye contra el pardo Felipe Santiago Martínez Salas, por hurto, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoquen á los pardos Daniel y Ruperto Delgado, así como á las personas que se consideren con derecho á 5 pañuelos blancos y de color, una tijera, un portamonedas con 5 centavos en calderilla y un metro de carpintero, para que dentro de tercero, día comparezcan en este juzgado, á presta- declaración.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la pjesente.—Habana Septiembre 11 de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.
1286 I 15
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra los pardos Cecilio González Valdés y José Manuel Valdés Bertemati, por robo, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don Tomás López Rodríguez, don Elias Fernández Casona, don Manuel Flotes López, D. Jacobo Puente Rey, D. Braulio Suárez Martínez, don Antonio Ruiz Mora y don Tomás Sabater y Abelló, para que el día 26 de Octubre próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan en el expresado Tribunal, al juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, 11 de Septiem-de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti. 1284 I 14
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, á consecuencia de carta orden librada por la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en causa por falsificación de monedas, contra don Luciano Alva-rez y don Alfredo González, ha dispuesto se citen por 3 números de la Gaceta oficial, á don Máximo González y á don Antonio Dovale, para que á las 10 de la mañana, del día 20 del corriente, comparezcan ante dicho Tribunal, con el fin de que asistan á las sesiones del juicio oral, de la causa expresada.— Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, 11 de Septiembre de 1894.—Arturo Galletti.	1287 I 14
PILAR.
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en las diligencias de cumplimiento de superior carta orden por ante mí, ha dispuesto se cite por 3 números de- la Gaceta oficial, á don Marcelino Ferrer Pérez, vecino que fué del Mercado de Colón número 5, y á don Mamerto Valdés Castor, vecino que fué de la calle de Marina entre Animas y Ancha del Norte, para que el día 25 del mes actual, á las 12 de la mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia, para asistir al juicio oral de causa seguida contra don Tomás González, don Miguel Rodríguez y don Antonio Fernández, por homicidio.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana y Septiembre 12 de 1894.—El Escribano, Donato Naveira.	1293 I 14
Don Julio de Cárdenas y Rodríguez, Juez de 1.a instancia é
instrucción accidental del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo la parda Concepción Valdés, natural de la Habana, estado soltera, profesión costurera, de 23 años; hija de Caridad, para que dentro de 10 días, contados desde la primera publicación se presen-te en este juzgado, sito Habana número 57, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión de dicho individuo al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 12 de Septiembre de 1894.—Julio de Cárdenas. El Escribano, José B. Egea.	1294 I 15
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del
Cerro.
Por el presente se hace saber á los parientes de don Adolfo Muñiz, natural de Lugo, de 16 años y sin domicilio conocido: que en el término de 1 mes, contado desde la primera publicación del presente, se persone en este juzgado y en el expediente que más adelante se dirá, á ejercitar sus derechos; apercibidos, si no lo hacen, de que se resolverá lo que proceda sin su audiencia.—Pues así lo tengo mandado en el expediente formado de oficio por el estado de presunta demencia de don Adolfo Muñiz.—Habana, Septiembre 7 de 1894.—Luzarreta.—Ante mí, Josfc Nicolás de Ortega.
1338 I 17
Don Eugenio Luzarreta y Conget1, Juez de 1 ,a instancia é instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Bartolomé Lima y Gómez, natural de la Catalina, hijo de Gabriel y Dolores, casado, de 30 años, fogonero y vecino de San Felipe, para que* dentro de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á cumplir 23 días, en virtud de no haber satisfe-
cho la multa de 325 pesetas que le fué impuesta por la Superioridad en la causa que se le .siguió por robo.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura de dicho individuo, por estar interesada la Administración de justicia.—Y para fijarla en la tablilla del juzgado, expido la presente.—Habana, 31 de Agosto de 1894.—Luz arre-ta.-El Escribano, José Nicolás de Ortega. 1127 I 14 Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Marcos Alvarez, hijo de Isidora, de 20 años, vecino de Arroyo Naranjo, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa número 266, por disparo y lesiones á su hermano José Gervasio Alvarez; apercibido, si no lo verfica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto: encargo á las autoridades civiles y militares procedan á la busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.— Habana, 31 de Agosto de 1894.—Luzarreta.—El Escribano, Manuel Baños.	1125 I 12
En la carta orden librada en la causa contra don Esteban Ponce y Bauta, por robo, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Rafael Fernández López, vecino que fué de la calle de Santa Ana número 1, para que á las 12 del día 18 de Octubre venidero, comparezca en la Real Sala de lo Criminal, para la celebración de juicio oral; bajo los apercibimientos legales.—Habana, Septiembre 9 de 1894.—Antonio Alvarez Insua.	1282 I 13
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, á virtud de carta orden de la Excma. Audiencia, librada en causa contra don José Ricardo Pérez Valdés (a ) Velocípedo, por estafa; ha dispuesto se convoquen á los testigosD. Manuel J organ yD. Gregorio Sánchez León; para que se presenten en la Sección Extraordinaria de la Sala de lo Criminal, el 25 de este mes á las 10 de la mañana, para el juicio oral y público de dicha causa.—Habana, 8 de Septiembre de 1894.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.	1240 I 11
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, á virtud de carta orden de la Superioridad en causa contra don Vicente Valero Casado, por hurto ha dispuesto se convoque á los testigos don Juan Braña Rom y á don José Gómez López, vecinos que fueron de la calle de Alejandro Ramírez 17; para que acudan á dicha Superioridad el 30 de Octubre próximo á las 12, para el juicio oral y público de dicha causa.—Habana, Septiembre 8 de 1894.—El Escribano, P. S., José Nicolás de Ortega.	1243 I 11
GUANABACOA.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí, en diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, para que se requiera á don Donato Ruiloba y Carranceja, vecino que fué del pueblo de Regla, para que abone la cantidad de 136 pesetas 50 céntimos que importan las costas del Tribunal Supremo en el recurso de casación que preparó contra la sentencia pronunciada por la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, en causa seguida al citado Ruiloba, por estafa á don Ramón Bayona, se le requiera por este medio, por ignorarse su actual residencia, para que comparezca en este juzgado, sito calle de la Concepción número 90, y en horas de audiencia, ha hacer efectivo el pago de dicha cantidad.—Y para su cumplimiento, libro la presente.— Guanabacoa, Septiembre 12 de 1894.—Rafael Galindo.
1319 I 17
En el sumario que se instruye por robo á don Manuel Pérez Martín, el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto la citación de los hermanos Machado, vicinos de Regla, Calzadilla, para que comparezcan en este juzgado, sito calle de la Concepción número 90, á primera audiencia, en horas de 9 á 10 de la mañana, á objeto de ser oídos en dicho procedimiento. Y toda vez que se ignora el actual paradero de los referidos individuos, se practica la citación por este medio en cumplimiento de la ley.—Guanabacoa, Septiembre 12 de 1884.—Ra-tael Galindo.	1317 I 17
A consecuencia de carta orden librada por la Sección extraordinaria de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, en causa contra el pardo Justino Sánchez y otro, por atentado; el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta de la Habana, al referido individuo, para que el día 22 del actual y á las 10 de su mañana, comparezca ante dicho Superior Tribunal, con el fin de que asista al juicio oral de la causa referida; bajo apercibimiento de incurrir en el perjuicio á que haya lugar en la ley, si no se presenta.—Y cumpliendo loman-dado, libro la presente.—Guanabacoa y Septiembre 1.a de 1894. Anastasio Arango.	1190 I 11
A consecuencia de carta orden librada por la Sección 1 .a de la Real Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, en causa contra don Francisco Interián y otro, por disparos y lesiones; el Sr. juez de intrucción de este distrito, ha dispuesto sean citados por medio de la Gaceta de la Habana, para que comparezcan ante dicho Superior Tribunal, el día 17 de Octubre próximo y á las 12 de la mañana, á don Francisco y don Ernesto Cadaval, vecinos que fueron de la finca «La Teja», en San Miguel del Padrón, y al procesado don Francisco de la Torre y Morales, vecino de Remedios, en la calle de San Francisco Javier número 36, con el fin de que asista al juicio oral de la causa referida; bajo apercibimiento de la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen los dos primeros, y el ultimo, del perjuicio á que haya lugar en la ley.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa, l.° de Septiembre de 1894.—Anastasio Arango.	1189 I 11
MARI ANAO.
Don Luis Piernaviéja y Soto, juez de 1.a instancia é instrucción de Marianao.
Per la presente requisitoria y en virtud de no haber sido hallados en sus domicilios el pardo Serapio Pérez Zamora y moreno Rafael Muñoz, é ignorarse sus paraderos, cito, llamo y emplazo á los citados individuos, á fin de que en el término 15 días á contar desde la última publicación de la presente comparezcan en la cárcel de este partido, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que contra ellos y otros se sigue por juego prohibido; ciertos y seguros de que si así lo hicieren, se les oirá y administrará justicia y de lo contrario, se les declarará rebeldes y les parará el perjuicio consiguiente. Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura de los citados individuos y los hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la Administración de justicia.-Marianao, 6 de Septiembre de 1894. Luis Piernavieja.—El Escribano, Alejandro A. Núñez.
1223 I 11
BEJUCAL*
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrueción de Bejucal y su partido.
Por el presente edicto hago saber; á todas las autoridades
541
civiles y militares y á la policía judicial, que por auto de esta fecha, he dispuesto se proceda á la detención y remisión á este juzgado, de la persona que sin justo título posea un caballo color bayo, de 6 y media cuartas de alzada, cabos al pelo, 3 patas blancas, un lucero corrido y con el hierro E. S. V. G. B., que ha sido hurtado á don Rafael Reyes y Canciano, vecino del cuartón de Agua Verde, la noche del 25 de Agosto último, procediéndose asimismo á la remisión á este juzgado, del caballo antes referido.—Bejucal, Septiembre 12 de 1894.—Juan V. Pichardo.—Ldo. Ramón J. Franqui.
1326	I 16
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto se notifique por medio de la Gaceta de la Habana, á don José María Estévez y Ramírez, hijo de Francisco y de Antonia, natural de Ecija, Sevilla, billetero, de 40 años, el que se conoce por el apodo de «El Enano» y vecino de Unión de Reyes, para que comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa que se le sigue por injurias á un agente de la autori-dad,-Bejucal, Septiembre 13 de 1894.-Ldo. Ramón J. Franqui.
1327	I 16
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez y Sánchez, juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Alejandro Soler, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á desearse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones; apercibido de ser declarado rebelde.-Asimismo, encargo demás agentes de la policía judicial, la captura del referido individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta villa, á mi disposición.—Alfonso Xn, 30 de Agosto de 1894.—Vélez.— Eugenio Pérez Cubas.	1110 I 4
GUIÑES.
Ldo. don Enrique Pórtela Lasfuentes, Juez de 1.a instancia é instrucción de Güines.
Por el presente se cita al moreno Emilio López, trabajador que fué del ingenio «Alejandría» y cuya actual residencia se ignora, para que dentro de quinto día comparezca en este juzgado, á recibir una albarda ocupada por consecuencia de la causa criminal seguida por hurto contra el moreno José Isabel López.—Güines, Septiembre 12 de 1894.—Pórtela.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
1320 I 17
Ldo. don Enrique Pórtela de Lasfuentes, Juez de 1.a iustancio de Güines.
Por el presente ruego y encargo á todas las autoridades de la Isla, tanto civiles como militares procedan á la busca, ocupación y remisión al Corral de Concejo de esta villa, de un caballo color moro mosqueado, de 6 y media cuartas de alzada, de 12 años y sin hierro, que le fué hurtado á don Federico Rodríguez, vecino de Madruga, y la detención de la persona que sin justo título lo posea.—Güines, Septiembre 3 de 1894.—Ldo. Enrique Pórtela de Lasfuentes.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	1235	I	16
Don Enrique Pórtela de Lasfuentes, Juez de 1.a instancia de Güines.
Por el presente ruego y encargo á todas las autoridades de la Isla, tanto civiles como militares procedan á la busca y detención de la persona que sin justo título posea una jaca color dorada retinta, de 6 y media cuartas de alzada, lucero, con una pata blanca y sin hierro, remitiéndolo á la cárcel pú blica de esta villa, y el animal al Corral de concejo de la misma.—Güines, Septiembre 7 de 1894.—Pórtela.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	1251	I	16
Ldo. don Enrique Pórtela de Lasfuentes, Juez de 1.a instancia é instrucción de Güines.
Por el presente se convoca á don Manuel Vázquez, para que dentro de 15'días, se presente en este juzgado, Luisa Dulce número 75 á evacuar un acto de justicia en la causa criminal seguida por hurto de leña de la finca «Ajicón».—Güines y Septiembre 10 de 1894.—Enrique Pórtela de Lasfuentes.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	1278	I	16
Ldo. don Enrique Pórtela de Lasfuentes, Juez de 1.a instancia é instrucción de Güines.
Por el presente á todos las autoridades encarga, procedan á la ocupación de un caballo color moro, de 6 y media cuartas de alzada, con el hierro E. Z., y detención de quién lo posea sin justo título; pues fué hurtado á don Pantaleón Guzmán, vecino de Madruga.—Güines, Septiembre 11 de 1894.—Enrique Pórtela de Lasfuentes.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.
1277 I 16
PINAR DEL RIO.
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Jnez de instrucción en propiedad de esta ciudad.
Por la presente, se cita y emplaza á don Máximo Campos Romero, conocido por Anselmo, natural de Canarias, de 30 á 40 años de edad, frente estrecha, con un remolino, ojos pe queños, nariz pequeña y afilada, estatura baja, grueso, para que dentro de 15 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue ante el juzgado de Santa Cruz de Tenerife, por sustracción del menor don Sinforiano Campo García; seguro de ser oído y administrarse justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.— También por medio del presente se cita al referido Sinforiano Campo García, de 11 á 13 años de edad, para que comparezca en este juzgado, á declarar dentro de 8 días.—Pinar del Río, Septiembre 8 de 1894.—Becerra.—Ante mí, Mateo J. Quintero.
1288 I 15
CARDENAS.
Don Víctor Salgado y Montpellier, Juez de primera instancia de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Bolaño, de estatura'alta, grueso, usa bigote pequeño, es de cara redonda y de pelo negro y como de 20 años de edad, para que en el término de 9 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo Contrario, será declarado rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Y encargo á todas las autoridades y agentes déla misma, la solicitud y remisión á esta cárcel de dicho individuo, por interesarse en ello la administración de justicia.-Cárdenas, Agosto 30 de 1894. Víctor Salgado.—Ante mí, Eugenio López.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.— Cárdenas, fecha ut supra.—Eugenio López.
1261 I 14
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, ha librado la requisitoria que dice así:—Don Víctor Salgado y Motpellier, juez de instrucción de este partido judicial.—Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Ramón Bello, vecino de esta ciudad, de estatura baja, envuelto en carnes, lampiño y cómo de 25 años, y al moreno Francisco Pérez, cómo de 30 años, de estatura baja, envuelto en carnes y usa bi-