Año LV1.—Núm. 102
Sábado 27 de Octubre de 1894
Tomo 2?-Pág. 809
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERITO
PUNTOS UB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
.'Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos
PRECIO DE LOS A.£rXJrTOXOS
Por cada linea al dia « ................... 20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . Provincias, por un trimestre.
. . I 4-5° oro, I Puerto Rico, por unjtrimestre . . . $ 4-50 oro. I Península, por ídem . . • . , El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente............... . . .15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del afio •
P01 cada un afio atrasado . • .................... 50 cts. oro.
6-00 oro« 6-00 ’oro.
30 cts. oro
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
.Sección Central de Gobierno y Archivo.
Elecciones.
Vista la terna formada por el Ayuntamiento de Ceiba del Agua, para el nombramiento de segundo Teniente de -de Alcalde del mismo; el Excrao. Sr. Gobernador general por decreto de este dia y en uso de la facultad que le concede el articulo 50 de la vigente ley Municipal, se ha servido nombrar para el desempeño de dicho cargo á D. Juan -de Dios Hernández y Ramos.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 24 de Octubre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Amonto.
Vista la terna formada por el Ayuntamiento de Guarne, para la provisión del cargo de quinto Teniente de Alcalde del mismo; el Excmo. Sr. Gobernador general por decreto de este dia y usando de la facultad que le concede el artículo 50 de la vigente ley Municipal, se ha servido nombrar para el desempeño del expresado cargo á D. Blas del Peral.
Lo que de orden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Octubre 24 de 1894.
El Secretario general
Estanislao de Antonio.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con el número 1157 y fecha 28 de Septiembre último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr..—Vista la carta oficial de V. E. número 1088, de 16 de Agosto próximo pasado, dando cuenta.de haber nombrado, á propuesta del Presidente de la Audiencia de lo criminal de Pinar del Rio, oficial de Sala interino de dicho Tribunal, á don José Marta Perdorao; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regen fe del Reino, se ha servido aprobarle con carácter de interino.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 16 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 22 de Octubre de 1894.
El Secretario general
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 21 de Sep tiembre próximo pasado, y bajo el número 1106, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en conceder los honores de Jefe Superior de Administración, libres de gastos, á don Cayetano Répide y Gallegos, Secretario de la Junta de Obras del Puerto de Santiago de Cuba y Vocal de la Junta de Instrucción pública de aquella provincia, como recompensa de sus méritos y servicios y en atención á sus especiales circunstancias. — Dado en San Sebastián á
20 de Septiembre de 1894.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Manuel Becerra.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 16 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 22 de Octubre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 22 de Septiembre próximo pasado, y bajo el núm. 1146, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
' «Excmo. Sr.:—Por convenir al mejor servicio, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á la plaza de Juez de primera instancia del distrito de Cárdenas, de ascenso, en el territorio de la Audiencia de Matanzas, vacante por pase á otro destino de D. Víctor Salgado y Montpellier, á D. Antonio Alonso Martínez, Juez de primera instancia del distrito de Guaiajay, de la misma categoría, en el territorio de la Audiencia de la Habana.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 16 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 20 de Octubre dé 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
Negociado de Contribuciones, Impuestos y Propiedades.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Septiembre próximo pasado, y bajo el núm. 2329, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—La ruptura del Convenio comercial que España tenia celebrado con los Estados Unidos, á consecuencia del bilí de nuevas tarifas de esta Nación, y la disposición adoptada de que se aplicaran á las mercancías de dicha procedencia la primera columna del Arancel de esa Isla, ha venido á modificar en su esencia el concierto celebrado con los refinadores de las fábricas de Belot y la Chorrera á consecuencia de la Real orden de 18 de Junio último.—En efecto, en la condición tercera del pliego de condiciones se establecía que los interesados satisfarían anualmente, por mensualidades adelantadas, una cantidad igual á la total recaudación obtenida por todos conceptos en la Isla, j>or todos los derivados de la destilación del petróleo y sus mezclas que hayan sido aforados por las partidas siete, ocho y nueve del actual Arancel, desde primero de Julio de 1893, hasta 30 de Junio de 1894, abonándoles después dicha cantidad, que sólo representaba un anticipo, por las nuevas partidas 7, 8, 9 y 9 A, en el caso de que el importe de los derechos arancelarios, impuestos ó recargos excediesen de lá obtenida en el ejercicio de 1893 á 94, la mitad de dicho exceso.—Partía dicha condición de un estado de derecho distinto del que ha resultado con motivo de la ruptura del Convenio, pues los productos objeto del concierto, ó no estaban sujetos á derecho arancelario alguno ó tenían beneficio del 25 por ciento sobre los fijados en la segunda columná del Arancel, en términos que la mitad del exceso de la recaudación que se concede á los fabricantes viene á constituir, por parte del Estado, á sabiendas, una concesión irritante que no se ajusta á principio de'derecho alguno ni al espíritu del contrato celebrado.— Respecto del petróleo bruto, cierto es que se tuvo presente la posibilidad de que el arreglo comercial terminara, pero tampoco se ha podido preveer qué columna del Arancel de Cuba sería ó no aplicable á dicho producto, por cuya razón cae por su base el cálculo que se ha hecho de su importe y no es proporcional el abono que se concedía en caso contrario.—Igualmente la ruptura del Convenio afecta al cálculo general de la producción y consumo que se ha tenido presente para el concierto de las expresadas fábricas, respecto al impuesto especial creado por el art. 11 de la ley de Presupuestos de 1893-94, pues entran en el mismo otros factores con motivo de la nueva legislación arancelaria, aumentando indudablemente el refino en las mismas, á medida que sean más onerosos los derechos que gravan al producto ya elaborado.-En su consecuencia; S. M. el Rey [q. D. g.]
y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: Primero.—Que se notifique á los fabricantes que han contratado con el Estado, que el tipo del concierto por el impuesto especial, creado por el artículo 11 de la ley de Presupuestos de esta Isla, de 6 de Agosto de 1893, cuya cuota es de dos pesos cincuenta centavos los cien kilogramos, se recargará desde dicha fecha en un 25 p. 3 de su actual importe, ó sean, en sesenta y ocho mil setecientos cincuenta pesos, que suman la cifra total de trescientos cuarenta y tres mil setecientos cincuenta pesos anuales, en lugar de doscientos setenta y cinco mil. Segundo.-Que independientemente de esta cantidad, se recauden por el Estado y á su favor, sin participación alguna por parte de dichos interesados, los derechos arancelarios de todas clases que se hagan efectivos en las Aduanas, por los correspondientes epígrafes. Tercero.—Que en el caso de no estar conformes los interesados, se sirva V. E. restablecer inmediatamente el estado de derecho que existia antes de Celebrarse el contrato, dando órdenes terminantes á la Intendencia de Hacienda, para que la fiscalización y exacción del impuesto especial sobre la fabricación y el consumo,, se verifique con regularidad y exactitud, haciéndose el aforo de las existencias en las fábricas concertadas y no concertadas. Cuarto.—Que á fin de evitar toda clase de reclamaciones, restablezca V. E. igualmente, en el caso expresado, los derechos arancelarios, vigentes, sin las aclaraciones verificadas por la Real orden de 18 de Junio último. Quinto.— Que V. E. dicte las medidas oportunas para el cumplimiento de esta Real orden, haciendo la liquidación procedente, y dando cuenta á este Ministerio.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes, debiendo publicarse integra esta disposición en la Gaceta de la Habana.»
Y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 16 del corriente, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 23 de Octubre de 1894,—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador general con fecha 28 de Junio último y bajo el número 1936, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el siguiente informe emitido por la Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado, que á la letra dice asi:—Excmo. Sr.:—Con Real orden comunicada por el Ministerio del digno cargo de V. E., en 13 de Abril último fué remitido á informe de esta Sección, el expediente formado con motivo de una instancia de D. Juan García Nieto, representante de la «Thejuragua Iron Company Limited» en solicitud de que se restablezca la ley de 17 de Atíril de 1883.—Aprobada con carácter provisional por Real decreto de 7 de Julio de 1892, la Instrucción para la administración y cobranza en Cuba del impuesto sobre canon de superficie de minas y de 2 p. 3 sobre el producto bruto de la explotación de las mismas, los propietarios y gerentes de las Empresas mineras de la provincia de Santiago de Cuba, en 7 de Septiembre siguiente, solicitaron se dejase sin efecto dicha Real orden, se mantuviesen en su integridad las prescripciones del de 17 de Abril de 1883, y desestimada esta solicitud por Real orden de 7 de Octubre del citado año de 1892, en la cual se dispuso además el cobro del derecho de exportación establecido por el artículo 12 de la ley de Presupuestos á la sazón vigente, el mencionado D. Juan García Nieto, en la representación que ostenta, con fecha 7 de Enero de 1893, y D. Carlos G. Schupman, en instancia remitida por el Gobernador Regional de Santiago de Cuba con fecha 10 de Febrero siguiente, reclaman que se establezca en todo su vigor las franquicias concedidas por la ley citada; entendiendo que las disposiciones dictadas en 7 de Julio y 3 de Octubre de 1892, no afectan á las concesiones de la Compañía Juragua Iron Limited.—Aparece asimismo del expediente, que interpuesto recurso contencioso administrativo á nombre de la mencionada Compañía contra la Real orden de 7 de Octubre de 1892, el Tribunal de este Consejo dictó sentencia declarando haber lugar á la excepción de incompetencia de jurisdicción interpuesta por el Fiscal, y dejando sin curso la demanda.—En tal estado, dispuesto por acuerdo de la Dirección respectiva de ese Ministerio que se manifestase la tramitación que habla de darse á las solicitudes arriba extractadas, el Negociado de Aduanas entendió que eran atendibles las .razones- alegadas por los interesados, y propuso que informase el de lo contencioso acerca de si la Compañía mencionada debe gozar de los beneficios que