588
GACETA DE LA HABANA
X«do. D. Francisco J. Curiel y Jiménez, Representante del Ministerio Fiscal, y Registrador de la Propiedad en este asunto.
Hago saber: Que D. Juan Raurell y Vallés, ha acudido á este Registro por medio de escrito, solicitando inscribir á su favor una finca rústica que en dos lotes hubo por compras á D. Francisco Morales y Xenes, y cuya descripción es como sigue:—Potrero nombrado «Conuco délas Cañas», compuesto de veintitrés caballerías de tierra de la liacienda San Pedro de Mayabón, situado en el barrio de Cascajal, del Ayuntamiento de Cartagena, y lindando por d Norte con el ferrocarril de Cárdenas y Jácaro, con terrenos de D. Ramón Rodríguez Gutiérrez y D. José Galán; por el Sur y Oeste con el ingenio Santa Leocadia, de los Sres. Raurell Hnos.; y por el Este con terrenos de don Francisco Morales y Xenes.
Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla quinta del artículo cuarto de los transitorios del reglamento de k ley Hipotecaria.
Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente.
En Cienfuegos á 3 de Septiembre de 1894.—Francisco /. Curie/.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Militares*
PINAR DEL RIO.
Don Ramón Guirado Conde, Comandante graduado Capitán de Infantería, Juez de instrucción militar permanente de esta Plaza.
Por la presente segunda requisitoria cito, llamo y emplazo al voluntario del Tercio de Artillería de San Juan y Martínez, con responsabilidad de quintas, por el cupo de Quijas (Santander), D. Domingo Peña Fernández, soltero, de 22 años, dependiente del comercio, hijo de Cristóbal y Ana, y natural de dicho punto; para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezca en el Cuartel de Infantería de esta ciudad, á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en causa que le instruye por la falta de primera deserción; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, parándole los perjuicios á que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex borto y requiero á todas las Autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial para que practiquen activas diligencias en su busca, y en caso de ser habido, lo remitirán en clase de preso, con las seguridades debidas, al enunciado edificio, á mi disposición; pues lo tengo así acordado en providencia de este día.
Dado en Pinar del Río á 22 de Agosto de 1894.—Ramón Guirado.	80
Juzgados de primera instancia é instrucción
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén de esta capital.
Por el presente edicto hago saber: que en los autos seguidos por don José Rebollo, como administrador de los bienes de doña Bernardina Hernández, cesionariaéstade don José Valdés Navarro, contra la sucesión de doña Dolores Sierra, sobre evic-clón y saneamiento de un terreno, se ha señalado el día 19 del entrante Octubre á las 2 de la tarde y en los Estrados del juzgado, situado en la calle de la Industria número 120, para que tenga efecto el remate de una casa situada en esta ciudad, barrio del Pilar, calle de Escévez número 78, de madera y tejas, tasada en 1453 pesos 30 ceutavos en oro.—Y á fin de que el que equiera rematarla ocurra á este juzgado, el día y hora señalado y á la Escribanía del atucario, á instruirse; advirtiéndose, que dicha casa se saca á remate sin suplirse los títulos de propiedad: que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo; que los licitadores tendrán que consignar previamente el 10 por 100 del avalúo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Septiembre 15 de 1894.—Martín Piracés.—Ante mí, luán H. Vergel.
1402 T 23,
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén.
Por el presente se hace saber á los acreedores del concurso de don José Fernando Urdapilleta, que cursa en este juzgado y Escribanía del actuario, cuyos domicilios se ignoran: que el administrador de dicho juicio don Luis Agüero, ha presentado la renuncia de su cargo, á fin de que en el término de 9 días hagan uso de su derecho en la forma correspondiente.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Septiembre 19 de 1894.—Martín Piracés.—Ante mí, Juan «.Vergel.	1497 T 25
MARI ANAO.
Don Luis Piernaviejay Soto, Juez de 1.a instancia en propiedad del partido judicial de Marianao.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio declarativo de menor cuantía, seguido por don Juau Bautista Borja, contra los herederos de doña Bárbara Toledo y Guirola, sobre otorgamiento de una escritura de cesión y reclamación de daños y perjuicios, he dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva, copiados literalmente dicen así:—En Marianao, á 11 de Agosto de 1894, el Sr. don Luis Pernavieja y Soto, juez de 1.a instancia de este partido; visto el juicio declarativo de menor cuantía que pende en este juzgado, promovido como incidente á la testamentaría de doña Bárbara Toledo y Guirola, por don Juan Bautista Borja y Fortea, del comercio y vecino de la Habana, defendido por el Letrado Alfredo Zayas, y representado por el Procurador don Avelino Paadín, contra los herederos de la expresada señora que son don Francisco, don Juan, ñon Gregorio y doña Concepción Toledo y Guirola y don Pedro, y doña Catalina Brito y Guirola, y que se hallan constituidos en rebeldía, sobre otorgamiento de una escritura é indernización de daños y perjuicios.-Fallo: que debo declarar y declaro con
lugar la presente demanda y en su consecuencia, que debo condenar y condeno á los herederos de doña Bárbara Toledo y Guirola, que son: don Francisco, don Juan, don Gregorio, y doña Concepción Toledo y Guirola, y don Pedro y doña Catalina Brito y Guirola, á que otorguen á favor de don Juan Bautista Borja y Fortea, libre de gastos hasta su inscripbión, la escritura de cesión del solar y cuartería de la calle de San Andrés número 18 de este pueblo, que se obligaron á otorgarle en el documento privado de 1.° de Diciembre del año próximo pasado, á que indemnicen al expresado Borja y Fortea, la cantidad de 300 pesos, á que asciende el valor del daño y perjuicio causados al mismo, por la falta de cumplimiento de dicho contrato y al pago de las costas.—Así pof esta mi sentencia, definitivamente juzgando, la pronuncio, mando y firmo.— Luis Piernavieja y Soto.—Y mediante á que los demandados don Francisco, don Juan, don Gregorio y doña Concepción Toledo y Guirola, y don Pedro y doña Catalina Brito y Guirola, se hallan constituidos y declarados en rebeldía, se publica dicha sentencia, poi medio del presente edicto para que les sir-de notificación, parándoles el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Dado en Marianao, á 11 de Agosto de 1894.—Luis Piernavieja.—Ante mí, Alejandro A. Núñez.
1398 T 25
PUERTO PRÍNCIPE.
Don José Pineda y Peláez, Juez de primera instancia de esta ciudad.
Por el presente se hace saber á la sucesión de don José Joaquín Roura y Lauger, la cédula de emplazamiento que dice así—Sres. sucesores de don José Joaquín Roura, doña Angela y doña Josefa Roura y Carnesoltas, y sucesiones de doña Mogdolena, don Carlos, doña Ana y don Joaquín de los mismos apellidos.—El Sr. Juez de 1.a instancia de esta ciudad, por ante mí, y en providencia del día veinte de Julio último, dictada en la demanda que en juicio declarativo de mayor cuantía que contra Udes. y otros ha establecido el Procurador don Agustín H. Agüero, á nombre de don Emilio Escoto So-carrás, sobre cobro de cinco mil doscientos pesos oro é intereses legales; ha dispuesto se les confiera traslado con emplazamiento de dicha demanda, por segunda vez y por término de diez días, para que se personen en forma en los autos, disponiendo á la vez que el emplazamiento se les haga conforme prescribe el art 269 de la ley de E. Civil, en atención á ignorarse sus domicilios.—En su consecuencia y á los efectos dispuestos, les emplazo por la presente cédula, á fin de que se presenten dentro del término señalado, en los ceferidos autos; en inteligencia, de que si no lo efectuaren, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe, 4 de Septiembre de 1894.—Federico Díaz Conpanioni.—Y para su fijación y publicaciones correspondientes, libro este edicto en Puerto Príncipe á 5 de Septiembre de 1894.—José Pineda.— Federico Díaz Companioni.—Es copia que expido en la propia fecha para su publicación en la Gaceta de la Habana. —Federico Díaz Companioni.	395 P 25
SANTIAGO DE CUBA.
Ldo. don Antonio Salcedo y de las Cueyas, Juez municipal propietario del distrito Sur de esta ciudad é interino del 1.a instancia de dicho distrito y su partido judicial.
Por el presente edicto, hago saber: que en la demanda de mayor cuantía en concepto de pobre, establecida por el Procurador don Franciseo Remírez de Estenoz, en representación del Colector de Capellanías de esta ciudad, contra D. Joaquín, don Sebastián, D. José María y doña Nicolasa Peñalver, cuyos domicilios se ignoran, en cobro de mil ciento quince pesos oro, procedentes de réditos de Capellanías á que está afecto el demolido ingenio «Caimanes», situado en el término municipal del Cobre; se ha dispuesto en providencia de diez y nueve del pasado, dictada á instancia del actor, que por este medio se lleve á efecto el emplazamiento de los demandados acordado en dicha providencia; para que en el improrrogable término de nueve días á contar desde la primera inserción del presente en la Gaceta oficial de la Habana, comparezcan personándose en forma en la demanda; con la prevención de que si no lo hacen, les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.— Cuba, Agosto 30 de 1894.—Antonio Salcedo. —Isidro de Tapia,
390 P 21
CATEDRAL.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto, se deje sin efecto la requisitoria librada en 15 de Diciembre de 1893, para la captura de don Luis García Rodríguez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expidola presente.—Habana, 16 de Septiembre de 1894.—Nicanor del Campo.	1452 I 23
El Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á don Francisco Sosa, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 3 días comparezca en este juzgado, á presíar declaración.—Habana, Septiembre 18 de 1894.—Zacarías Brezmes.	1431 I 23
El Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Ramón Lago López, á fin de que comparezca en este juzgado, Manrique 35, á un acto de justicia en causa por estafa á doña Rosa Martínez.—Habana, 17 de Septiembre de 1894.—Nicanor del Campo.
1473 I 23
El Sr. juez de 1.a instancia déla Catedral, ha dispuesto por ante mí, que se cite por este medio á don Nicasio del Río y Peña, cuya residencia actual se ignora, para que comparezca el día 29 de Octubre próximo, á las 12 de la mañana, en la Sala de lo Criminal de la Audiencia de esta capital, para la celebración del juicio oral en la causa contra don Nicasio Menén-dez y otros, por estafas.—Habana, 14 de Septiembre de 1894. El Escribano, Francisco de Castro.	1360 I 22
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á don José García Barreiro, cuyo domicilio se ignora, para que el día 29 de Octubre próximo, comparezca á las 12 en punto der la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que co* menzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafas, contra don Nicasio Menéndez y otros.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 11 de Septiembre de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro.	1345 I 22
En la causa seguida por estafa, contra don Manuel Alva-rez Fernández, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique número 35, á hacer efectiva la suma de251 pesos 75 centavos, á que ascienden lascostas causadas en dicha causa. -Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 12 de Septiembre de 1894.—El Escribano, Nicanor del Campo.	1313 I 21
En la causa seguida por estafa, contra don José Lubián Rodríguez, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ig-
nora, para que dentro del término de 3 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 169 pesos 75 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.— Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.— Habana^ 12 de Septiembre de 1894.—El Escribano, Nicanor del Campo.	1312 I 21
En la causa seguida por hurto, contra el pardo Enrique Guerra Valdés, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 3 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 185 pesos 25 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 12 de Septiembre de 1894.—El Escribano, Nicanor del Campo.	1311 I 21
En la causa seguida por hurto-, contra el pardo don Luis Felipe Castellanos, ha dispuesto el Sr. juez de* 1 .a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 3 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efeo* tiva la suma de 186 pesos 25 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.* -Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 12 de Septiembre de 1894.-EL Escribano, Nicanor del Campo. 1310 I, 21
Eá la causa seguida por estafa, contra el asiático Juan-Cuesta, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 3 días se presente en este juzgado, Manrique uúm. 35, á hacer efectiva la suma de 185 pesos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.-* Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 12 de Septiembre de 1894.—El Escribano, Nicanor del Campo.	1309 I 21
En la causa seguida por atentado, contra don Ernesto López Valdés, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilia se ignora, para que dentro del término de 3 días se presente en este juzgado, Man-ique 35, á hacer efectiva la suma de 317 pesos 75 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gnceta oficial, libro la presente.—Habana, 12 de Septiembre de 1894.—El Escribano Nicanor del Campo.	1308 I 21
En la causa seguida por hurto, contra don José Serapia Rodríguez, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domi cilio se ignora, para que dent**o del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35 á hacer efectiva la suma de 196» pesos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 12 de Septiembre de 1894.—El Escribano, Nicanor del Campo.	1307 I 21
El Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesta se haga saber por este medio á don Diego Silveira Pozo, vecino del pueblo de Santo Domingo, se ha dejado sin efecto la citación que se le hizo para el juicio oral de la causa que se sigue contra don Manuel Bustamante y otro, por infidelidad. Habana, Septiembre 14 de 1894.—Zacarías Brezmes.
1376 I 22
BELEN.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén, en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa que se siguió contra don José G. Díaz, por estafa, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque al referido Díaz, vecino que fué de Someruelos 17, para que comparezca en este juzgado, Industria 120, para que haga efectiva la suma 185 pesos 25 centavos, importe de las costas.—Y cumpliendo lo mandado, libra la presente.—Habana, Septiembre 18 de 1894.—El Escribano, Juan H. Vergel.	1446 I 22
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Belén de esta capital.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don Eduvi-ges Díaz (a) El Guajiro, á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcél de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por lesiones á don Antonio Aguilera; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y admiministrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de dicho individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habana, 15 de Septiembre de 1894.—Martín Piracés.—El Escribano, J£ligio Bonacehea. 1377 I 20
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia interino del distrito de Guada* lupe, en causa seguida contra don José Balseiro Rodríguez, por estafa, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á don Waldo Perera y Pastor, á fin de que compa-rezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia acordado en dicha causa.—Habana, 13 de Septiembre de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.
1357 I 23
El Sr, juez de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe, en causa formada por estafa al moreno don José Bienvenido Castillo, ha dispueeto que se cite á éste por 3 números de la Gaceta oficial, para que comparezca en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Habana, 15 de Septiembre de 1894. El Escribano, Arturo Galletti.	1433 I 23
El Sr. juez de 1.a iustancia del distrito de Guadalupe, en causa contra D. Mamerto Valdés Castro, por defraudación, y á virtud de carta orden librada en ella por la Sección 1 .a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, ha dispuusto que por la Gaceta oficial, se cite al procesado, para que á las 12 del día 25 de Octubre próximo venidero, comparezca ante dicho Tribunal, para dar comienzo á las sesiones del juicio oral en dicha causa.—Y para su publicación, expido ésta.—Habana,. Septiembre 14 de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.
1390 I 23
El Sp. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Antonio Díaz Domínguez por dis paro de arma de fuego, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don Francisco García Mayualde, doña Pilar Mayualde, don Ceferino Alonso Fernández, don Sebastián Benítez Arena, doña Aurelia Autrán Picabia, don José Trujillo Monagas y don Antonio Pérez López, para que el día 3 de Noviembre próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan en el expresado Tribunal, al juicio oral de lareferida causa.
Y para su publicación, libro la presente.—Habana, 15deSep-tiemde 1894.—El Escribano, Arturo Galletti, 1432 I 22
El Sr. juez de 1.a instancia interino del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, al asiático Nicasio Afón, vecino de Bomba 22, y á