426
GACETA ÜE LA FTABANÁ
gar al Contratista al cumplimiento de su compromiso serán ejecutivas, quedando sin embargo el derecho de reclamar por la vía contenciosa.
14.	Será de cuenta del contratista el pago de los anuncios de la subasta que publique la Gaceta oficial de la Habana y de la escritura correspondiente.
15.	Si el Contratista faltase al cumplimiento de las condiciones estipuladas en este pliego, la Superioridad á propuesta de la Jefatura de la provincia, podrá imponerle multas que serán de veinticinco pesos por la primera vez, cincuenta por la segunda y cien por las sucesivas. Estas multas se descontarán del importe líquido de las cuentas mensuales que se cursen al Contratista.
16.	Además de las condiciones expresadas el Contratista estará sujeto en todas sus partes á lo que se previene en el pliego de condiciones generales para las contratas de Obras públicas, aprobado por Real decreto de 11 de Junio de 1886.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . , vecino de . . , enterado del anuncio publicado en la Gaceta de la Habana, correspondiente al día . . del mes (je . . de la instrucción de n de Septiembre de 1869, de tos requisitos que se exigen para la adjudicación en pública subasta del suministro de los efec tos de ferretería que pueda necesitar durante dos años, el Ramo de Obras públicas de la provincia de la Habana, así como también de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos de la contrata, se compromete á tomar por su cuenta dicho servicio por la cantidad de . . [aquí el importe en letra.] con el tanto por ciento de rebaja en los precios de los efectos.
[Fecha y firma.]
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo.
\Sr. Gobernador general, con fecha 26 de Julio próximo pasado, y bajo el número 2009, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 20 de la Intervención general del Estado, de esa Isla, vacante por traslación de D. Andrés Roldán y González Figueroa, y dotada con el sueldo anual de seicientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á D. Gonzalo Polanco y Navarro, que es oficial 20, Contador de la Subalterna de Cárdenas.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 25 de Agosto de 1894.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 10 del actual, y bajo el número 2005, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponde, á don Andrés Roldán y González Figueroa, del destino de oficial a.° de Administración de la Sección de Atrasos de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha de ayer, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 25 de Agosto de 1894.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 16 de Julio próximo pasado y bajo el número 2008, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 29 Contador de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Cárdenas, en esa Isla, vacante por traslación de D. Gonzalo Polanco y Navarro, y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno 40, á D. Juan Rodríguez Arias y Godinez, cesante de igual categoría.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del ac tual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 27 de 'Agosto de 1894.—M? Cabezas.
SUBINTENDENCIA.
Bajo las bases del pliego de condiciones publicado en la Gaceta de esta ciudad del día 21 de Junio último, el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, ha tenido á bien señalar el día 5 de Septiembre, á la una de la tarde, para que tenga efecto la cuarta subasta del lote de mil resmas de papel timbrado, caducado y taladrado, que han sido valoradas á cuarenta centavos cada resma.
Lo que de orden de S. E. se hace público para general conocimiento.
Habana, Agosto 28 de 1894.—El Subintendente, Vicíate Torres.
JUNTA DE LA DEUDA PUBLICA DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARÍA.
En el expediente de amortizable núm. 4898, promovido por D. Antonio de Caballero, apoderado de D. Juan Montalván, reclamando el crédito de 10 pesos 69 cts. oro por el concepto de Clases Pasivas del presupuesto de 1877 4 78; la Junta Superior ha acordado que formule el mismo interesado la reclamación.
Y se publica para que en el término de un mes presente en la Secretaria de esta Junta una instancia que determine el número del expediente que se cita, para promo-
ver otro expediente á nombre del interesado que irá al Ministerio para su aprobación definitiva y orden de pago.
Habana, 25 de Agosto de 1894.—El Secretario, José López Rbberts.
En el expediente de amortizable núm. 5546, promovido por D. José Lacret, como apoderado de varios, reclamando un crédito de 2486 pesos 45 cts. oro, por el concepto de Haberes del Gobierno civil de Santiago de Cuba, correspondientes al presupuesto de 1877--78 y material del 79-80 y 80-81; la Junta Superior ha acordado que formulen individualmente la reclamación los interesados que á continuación se expresan:
D. Aurelio S. Moreno.
» Gumersindo Alvarez.
» Ramón Ibarra Ortiz.
» Francisco P. Bolívar.
Y se publica para su cumplimiento, á fin de que presenten sus reclamaciones en la Secretaría de esta Junta, en el término de un ines, que empezará á regir desde la fecha de la publicación de este anuncio, determinando en la instancia el número del expediente en que figura el crédito, para promover los individuales que se remitirán al Ministerio para su definitiva aprobación y orden de pago.
Habana, 20 de Agosto de 1894.—El Secretario, José López Rbberts.
En el expediente de amortizable núm. 4813, promovi-dor D. Faustino Alonso,'habilitado del Resguardo terrestre y marítimo de Matanzas, reclamando el crédito de 123 pesos oro, por error padecido en otra reclamación del mismo; la Junta Superior ha acordado que formulen individualmente los interesados la reclamación.
Y se publica en la Gaceta para su cumplimiento, á fin de que presenten en el término de un mes, que empezará á regir desde la fecha de la publicación de este anuncio, la reclamación, por medio de instancia, en la Secretaría de esta Junta, para promover los expedientes individuales, que se remitirán al Ministerio para su definitiva aprobación y orden de pago.
Habana, 25 de Agosto de 1894.—El Secretario, José López Rbberts.
En el expediente de amortizable núm. 5327, promovido por D. José Lacret, apoderado de D. Ricardo Benítez, Habilitado de Correos de la provincia de Santiago de Cuba, reclamando un crédito de 3012 pesos oro, por el concepto de Haberes correspondientes á los presupuestos de 1876-77, 77-78, 78-79, 79-80, 80-81 y 81-82; la Junta Superior ha acordado que formulen individualmente las reclamaciones los que á continuación se expresan:
D. Manuel Órtiz Mesa.
» Santiago A. Ramírez.
» Francisco A. Bravo.
Juan Villabrille.
» Miguel FoBseca.
» Lorenzo Curbelo.
» Marcelino Albuerne.
» Emilio Sánchez.
» Pedro Pomar.
» Francisco Estol.
» Fernando Estévez.
» Antonio Delfín.
» Miguel Lebasco.
» Carlixto Acosta.
» Angel Suero.
» Juan Moya.
Y se publica para.su cumplimiento, á fin de que en el término de un mes,/ que empezará á regir desde la fecha de la publicación de este anuncio, presenten en la Secretaria de esta Junta las reclamaciones, determinando en la instancia el número del expediente en que está comprendido el crédito, para promover los individuales que se remitirán al Ministerio de Ultramar para su definitiva aprobación y orden de pago.
Habana, 23 de Agosto de 1894.—El Secretario, José López Rbberts.
'B---------
'^T^’En el expediente de amortizable número 1457, promovido por D. Francisco V. García, habilitado que fué del 3er. tercio de la Guardia civil, reclamando un crédito de 7037 pesos 76 centavos oro y 34,005’36 pesos billetes, importe de veinte y nueve cartas de pago por fondos recibidos en calidad de reintegro por cuenta de libramientos y varios depósitos á favor de otros habilitados; la Junta Superior ha acordado que formulen individualmente sus reclamaciones los señores que siguen:
D. Antonio Fernández García.
» Ricardo Orive y Antón
» Francisco Mañanes.
» Francisco Cepedano Orguello.
» Angel Blanco.
» Mariano Muñoz.
Y para su cumplimiento se publica en la Gaceta oficial, para que en el término de un mes, que empezará á regir desde la fecha de la publicación de este anuncio, presenten en la Secretaría de esta Junta la reclamación, determinando en la instancia el número del expediente, para tramitar los individuales que se remitirán á la Superioridad para su definitiva aprobación y orden de pago.
Habana, 27 dé Agosto de 1894.—El Secretario, José López Rbberts.
En el expediente de anualidades núm. 418, promovido por D. Mauricio Montero, habilitado de la Colecturía de Rentas de Nueva Paz, reclamando el crédito de 34 pesos 16 centavos, por los haberes devengados por D. Pedro Sáez
Azpiazu, desde'el 2o de Mayo de 1882 á 30 de Junio del mismo año; la Junta Superior ha acordado que formule por sí mismo la reclamación el interesado.
Y para su cumplimiento sé publica en la Gaceta oficial, para que en el término de un mes, que empezará á regir desde la fecha de la publicación de este anuncio, presente la reclamación en la Secretaría de esta Junta, determinando en la instancia el número del expediente.
Habana, 27 de Agosto de 1894.—El Secretarioj José López Rbberts.
En el expediente de amortizable número 5471, promovido por D. José Lacret, apoderado, por sustitución, de D. José Muñoz, habilitado de la Administración de Rentas de Cienfuegos, reclamando el crédito de 2785 pesos oro, por el concepto de haberes correspondientes al presupuesto de 1877 78; la Junta Superior ha acordado que formulen individualmente su reclamación los interesados que comprende la relación siguiente:
D. Luis Rodríguez, Administrador.
» Eduardo Adriarensco, Contador.
» Francisco González.
» Ramón Cascajárez.
» Justo Guerrero.
» José Muñoz.
» Manuel M. Alvarez.
.	» Enrique Guerrero
» Julio Beguer.
» Juan J. Sevilla.
» Esteban Alvarez.
Y para su cumplimiento se publica en la Gaceta oficial para que en el término de un mes, que empezará á regir desde la fecha de la publicación de este anuncio, presenten la reclamación en la Secretaría de esta Junta, determinando en la instancia el número del expediente en que figura su crédito, para promoverlos individuales que, tramitados con arreglo á la legislación vigente, se remitirán á la Junta Superior, para su aprobación definitiva y orden de pago.
Habana, 27 de Agosto de 1894.—El Secretario, José López Rbberts.
En el expediente de amortizable número 5502, promovido por los Sres. Bárzaga, Oro y Ca, por D. Juan del Pozo, reclamando un crédito de 770 pesos 61 centavos oro, por el concepto haberes de Hacienda, correspondientes al presupuesto de 1877-78; la Junta Superior ha acordado que formulen individualmente sus reclamaciones los interesados que comprende la relación que sigue:
Psos. C.
D. Vicente Cribeiro, como Patron 190 .
» Francisco Rodes, id. Marinero. 153 07
» José Ma Romero id......... .	158 35
» Juan del Pozo id. ........	158 33
» Gabriel Yero id. . . ...... no 84
Total ....	770 61
Y se publica para su cumplimiento, á fin de que en el término de un mes, que empezará á regir desde la fecha de la publicación de este anuncio, presenten en la Secretaria de esta Junta las reclamaciones, determinando en la instancia el número del expediente en que figura un crédito, para promover los individuales que se remitirán al Ministerio paia su definitiva aprobación y orden de pago.
Habana, 27 de Agosto de 1894.—El Secretario, José López Rbberts.
En el expediente de amortizable número 3938, promovido por D. Manuel Arenas, habilitado del Reguardo de Nuevitas, reclamando el crédito de 93 pesos oro por el concepto de haberes, correspondientes á los meses de Mayo y Junio del presupuesto de 1877-78; la Junta Superior ha acordado que formule por sí mismo la reclamación el interesado D. Andrés García.
Y para su cumplimiento se publica en la Gaceta oficial para que en el término de un mes, presente en la Secretaría de esta Junta la instancia, determinando el número del expediente en que figura un crédito; en la inteligencia de que el plazo que se concede empezará á regir desde la fecha de la publicación de este anuncio.
Habana, 27 de Agosto de 1894.—El Secretario, José López Rbberts.
En el expediente de amortizable número 5426, promovido por D. Vicente Tomé y Tomé, reclamando un crédito de 5317 pesos 78 centavos oro, por el concepto de Personal y Material de Gobernación; la Junta Superior ha acordado que formulen individualmente las reclamaciones los interesados que comprende la relación siguiente:
D. Antonio Ramos.
,, José Barthelermy.
,, José Perera.
,, Salvador Paragués.
,, Pedro Paz.
,, José Recio.
,, José Garzón.
,, Idemto García.
,, Tomás Mesa.
,, Manuel Cepeda.
,, Domingo Casas.
,, Lamberto Franco.
,, Ramón Monnilla.
,, José Barthe.
,, Justo Rossi.
El material comprende los meses de Diciembre, Febrero, Abril y Junio de las Jefaturas de Inspección de Nueri-tas, Puerto Príncipe, Santa Cruz y San Miguel.
Lo que se publica para su cumplimiento á fin de que los individuos que se citan, presenten en la Secretaria de esta Junta sus reclamaciones, determinando en la instancia