Año LV1.—Núm. 48
Sábado 25 de Agosto de 1894
Tomo 2?-Pág. 377
JPZEZR/XOZDXOO OFICIAL DEL QOBIER1TO
PUNTOS DB SUSCRIPOION
PRECIOS	IDB	SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa'de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos
PRECIO DB LOS ■A.ÜNTXJI'XOIOS
Habana, por un trimestre .... 5 4-50 oro, I Puerto Rico, por unjtrimestre . . $ 6-00 oro. Provincias, por un trimestre. . • $ 4-50 oro. | Península, por ídem . . • , . . $ 6-00 oro. El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL BJBMFLAK
Por cada linea al dia
20 cts. oro.
Del mes corriente .	15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del afio .
Poi cada un año atrasado .............................5° cts* oro.
30 cts. oro
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
v" --	— "	:	--- 1	1■"	:	■	— --r?
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE COBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo. Política.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, en cablegrama fecha de ayer, dice al Excmo. Sr. Gobernador general lo 'siguiente:
«Gaceta Madrid 19 actual publicó declaiación neutralidad España en la guerra entre China y Japón, recordando cumplimiento artículos Código penal y disposiciones reglamento campaña.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 24 de Agosto de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Elecciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 18 de Julio último, y bajo el número 910, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:--S. M. el. Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer se remita á V. E. un ejemplar de la Gaceta de esta Corte, correspondiente al día de hoy en que aparece inserta la ley de 15 del actual por la que se varía la redacción del artículo tercero del Real decreto de 27 de Diciembre de 1892, sobre reforma de la ley Electoral de Diputados á Cortes en esa Isla y en la de Puerto Rico, á fin de que V. E. ordene su publicación y para los demás efectos oportunos.»
LEY QUE SE CITA.
D. Alfonso XIII, por la gracia de Dios y la Constitución Rey de España, y en su nombre y durante su menor edad la Reina Regente del Reino:—A todos los que la presente vieren y entendieren, sabed: que las Cortes han decretado y Nos sancionado lo siguienté:—Artículo único. El artículo tercero del Real decreto de 27 de Diciembre de 1892, para las elecciones de Diputados á Cortes en las islas de Cuba y Puerto Rico, quedará redactado en la forma siguiente:—Artículo tercero. El Gobierno queda autorizado para determinar, en vista del resultado de la estadística de la población de las islas de Cuba y Puerto Rico, el número de Diputados que han de elegir, conservando, en cuanto sea posible, la división actual de las mismas en circunscripciones y distritos y su subdivisión en secciones.—1 Cada término municipal que sea capital de provincia ó Juzgado de primera instancia, constituirá una sección, si no excede de 500 el número de sus electores; dos si no excede de 1000; tres si no excede de 1500, y así sucesivamente.—En los demás pueblos que no tengan las expresadas condiciones de capital ó Juzgado, se constituirán las secciones con un mínimum de 100 electores.—Por tanto:— Mandamos á todos los Tribunales, Justicias, Jefes, Gobernadores y demás Autoridades, así civiles como militares y eclesiásticas de cualquier clase y dignidad, que guarden y hagan guardar, cumplir y ejecutar la presente ley en todas sus partes.—Dado en San Sebastián á 15 de Julio de 1894. —Yo la Reina Regente.—El Ministro de Ultramar, Manuel Becerra y Bermúdez.»
Y acordado por S. E. con fecha 19 del corriente el cumplimiento de lo mandado, se ha servido disponer que las Comisiones inspectoras del Censo procedan inmediatamente á formar los proyectos de nueva división en secciones, con arreglo á lo dispuesto en el artículo único del Real decretó antes transcrito, las cuales deberán someter á aprobación de este Gobierno general para antesel primero
de Noviembre venidero, á fin de que puedan surtir sus efectos en la próxima rectificación.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 22 de Agosto de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Obras públicas.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 20 del actual, el proyecto de construcción de un faro de quinto orden para «Punta Peregrina», á la entrada del puerto de Gibara, en la provincia de Santiago de Cuba; y habiendo dispuesto que las obras de la casa-habitación para torreros, cuyo presupuesto de contrata asciende á, 613 7 pesos 27 centavos, se ejecuten por el sistema de contrata, adjudicada en subasta pública, se ha señalado para dicho acto que tendrá lugar simultáneamente en el despacho de esta Secretaría general y en la Casa Consistorial del Ayuntamiento de Gibara, con arreglo á la vigente Instrucción de 11 de Septiembre de 1869, el dia i.° del próximo mes de Octubre, á las dos de la tarde; hallándose de manifiesto en la Sección central de Obras públicas y en la expresada Casa Consistorial, todos los documentos que han de regir en la subasta.
Las proposiciones se ajustarán al modelo que se inserta á continuación, y se presentarán en pliegos cerrados, que solo se admitirán durante la primera media hora del acto.
Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber constituido en la Tesorería general de Hacienda ó en la Administración principal del mismo ramo en Santiago de Cuba, como garantía provisional, un depósito de 125 pesos en oro, ó su equivalente en papel de la Deuda consolidada del Estado, ó en acciones del Banco Español de la isla de Cuba, al tipo de cotización en plaza el día en que se verifique el depósito, siendo nulas las proposiciones que falten á cualquiera de los expresados requisitos y aquéllas cuyo importe exceda del presupuesto de contrata aprobado.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 20 de Agosto de 1804.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Pliego de condiciones particulares y éconóroicas que han de regir en la subasta de las obras de construcción de la casa-habitación para torreros del faro de quinto orden de «Punta Peregrina», en Gibara, provincia de Santiago de Cuba, además de las facultativas que figu ran en el proyecto y de las generales aprobadas por Real orden de 11 de Junio de 1886.
Artículo 19 Para tomar parte en la subasta se exigirá á cada licitador una carta de pago que acredite haber constituido en la Tesorería general de Hacienda ó en la Administración principal de Santiago de Cuba, según que la proposición haya de hacerse en la Habana ó en aquella ciudad, un depósito provisional de 125 pesos en oro, ó su equivalente en papel de la Duedá consolidada del Estado ó en acciones delBanco Español de esta Isla, al tipo dé cotización en plaza el día en que se verifique el depósito; el cual será devuelto á todos los licitadores cuyas proposiciones no hayan sido admitidas, reteniéndose la correspondiente al mejor postor hasta que constituya la fianza definitiva.
Art. 20 El contratista, dentro de los treinta días siguientes al de la adjudicación, depositará en la misma Te sorería, en calidad de fianza, en la forma que expresa el artículo anterior, el diez por ciento de la cantidad que se adjudique la subasta, cuya fianza quedará como garantía hasta que el contratista cumpla totalmente con las obligaciones de su compromiso.
Art. 39 La escritura de contrato se otorgará ante el Escribano de Gobierno, dentro del mismo plazo que ex presa el artículo 2?
Art. 49 Se dará principio á la ejecución de las obras dentro del término de treinta días, que empezará á contarse desde la fecha en que se le notifique la adjudicación, debiendo darlas por. terminadas en el plazo de noventa días ó sean tres meses.
Art. 59 Se acreditará mensualmente al contratista el importe de las obras ejecutadas, con arreglo á lo que re suite de las certificaciones expedidas por el Ingeniero.
Su abono se hará en la Administración principal de Hacienda de la provincia.
Art. 69 Los gastos de anuncios que ocasione la licitación, los de otorgamiento de la escritura, los de la medición final para la liquidación, así como las indemnizaciones que devenguen el personal facultativo durante la medición, serán-de cuenta del contratista, conforme con las disposiciones vigentes.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . , vecino de . . , enterado del anuncio publicado en la Gaceta de la Habana, correspondiente al día . . del mes de . . del corriente año, de la instrucción de 11 de Septiembre de 1869, de todos los requisitos que se exigen para la adjudicación en pública subasta de las obras de construcción de la casa-habitación para to-rreros del faro de quinto orden en Ja «Punta Peregrina», á la entrada del puerto de Gibara, en la provincia de Santiago de Cuba y de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos de contrata, se compromete á tomar por su cuenta dichas obras por la cantidad de . . [aquí el importe en letra.]
[Fecha y firma.]
Ayuntamientos.
Excmo. Sr.: —Vistos los recursos de alzada interpuestos por D. Ambrosio Díaz García, en su carácter de Presidente de la Sociedad de dueños de coches de plaza, de lujo y Omnibus de esta capital, y D. Juan Menéqdez Martínez, como representante ,del gremio de dueños de carretones, carretas y carros de mudanza; contra la resolución del Gobierno Regional de fecha 4 de Octubre del año próximo pasado, que declaró con lugar la alzada establecida por el contratista del servicio municipal aLimpieza pública», contra el acuerdo del Excmo. Ayuntamiento de esta ciudad de 28 de Agosto del año próximo pasado, y que confirmó la suspensión dé este acuerdo decretada por el Alcalde municipal:	.
Resultando que contratado por D. José Ma Izquierdo, mediante subasta, el servicio de recogida de las basuras, barrido y limpieza de la ciudad de la Habana, y de la extracción de aquéllas fuera de r^sta, surgió diferencia de apreciación del sentido y alcance del contrato, entre el contratista, que estimando que el estiércol y despojos de los establos están comprendidos en el concepto y denominación de «desperdicios» de talleres ó establecimientos de cualquiera clase de industrias, arte ú oficio, los cuales no tiene el contratista obligación de llevar fuera de la ciudad, según el párrafo penúltimo de la cláusula 6a del pliego de condiciones, sino mediante equitativo arreglo con los dueños de los establecimientos aludidos, solicitó de la Alcaldía que dispusiera lo conducente á que esta prevención se cumpliera; y el Ayuntamiento, que, considerando comprendido el caso en el párrafo i9 de la expresada regla, á petición del Presidente de la Sociedad de dueños de trenes de coches de plaza originada del acuerdo recaído en la solicitud del rematante del servicio, resolvió que éste se halla obligado á recoger el estiércol y residuos á que se hace referencia:
Resultando que el contratista pidió al Alcalde que suspendiese el indicado acuerdo de la Corparación municipal, reclamando al mismo tiempo contra éste ante el Gobierno Regional acordada la suspensión y resuelta favorablemente la reclamación mencionada, se eleva el expediente á este Gobierno general en apelación de la aludida providencia del Gobernador Regional:
Resultando que el Excmo. Consejo general de Administración informó en 17 de Marzo del corriente año que procedía desestimar la alzada de D. Ambrosio Díaz y don Juan Menéndez, confirmando la providencia del Gobierno Regional de 4 de Octubre de 1893, por sus mismos fundamentos, por considerar que el precepto contenido al final del artículo 28 del Real decreto de 4 de Enero de 1883, sobre que causará estado el acuerdo de la Corporación contratante, no establece novedad alguna, sino que es conforme al principio general sancionado por el artículo 79 de la ley Municipal vigente en esta isla, según el cual todos los Ayuntamientos, en asuntos de su competencia son ejecutivos, salvo los recursos que determinen las leyes; porque en igual sentido determina el articulo 110 que el Alcalde hará cumplir los acuerdos de los Ayuntamientos, cuando fueren ejecutivos