494:
GACETA DE LA HABANA
que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.— Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca, y captura de dicho individuo, remitiéndolo al lugar indicado, á mi disposición.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.-Sagua la Grande, Agosto 27 de 1894.—Luis González.—Ante mí, Avelino Be-tancourt	1220 I 9
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí ha dispuesto en el incidente de embargo de la causa seguida contra el moreno Marcelino Rodríguez y otros, por hurto; que por este medio se convoquen á las personas que conozcan al pardo Rafael Morey y moreno Marcelino Rodríguez y les consten si poseen ó no bienes de fortuna; para que dentro de quinto día se presenten en este juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, Septiembre 4 de 1894.—El Escribano, Avelino Betancourt.	1221 I 11
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí ha dispuesto en el sumario formado por hallazgo de un cadáver, se convoque á las personas que se crean parientes del interfecto que fué encentrado el día 27 del pasado mes flotando en el río «Sagua», cerca de Sitieeito; y á los que conocieran al mismo y sepan ó hubieren presenciado como tuvo lugar su muerte; para que dentro de quinto día se presenten en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.-Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, Septiembre 2 de 1894.—El Escribano, Avelino Betancourt.	1199 I 11
SANTA CLARA.
PARTE NO OFICIAL
HABANA, ii DE SEPTIEMBRE DE 1894. SANTOS DEL DIA.
Martes.—Stos. Proto y Jacinto, hermanos mártires, y Vicente, abad.
[Circular en San Felipe].
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba
En los sorteos celebrados en este Banco el día de hoy, para la amortización del empréstito ai Excmo. Ayuntamiento de esta capital, por 6.500,000 pesos, ampliado á $7.000,000, han sido agraciadas las siguientes obligaciones relativas al tercer trimestre del año actual.
Empréstito de $6.500,000
El Sr. Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, juez de instrucción en propiedad de este distrito, por ante mí ha dis^ puesto por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana y por término de quinto día, se convoquen á las personas que se crean con derecho á dos yeguas, una baya de 5 cuartas de alzada y con la crin y cola cortados, y otra dorada y de 7 cuartas de alzada y que fueron ocupadas á don José Pérez Abreu; á fin de que comparezcan ante este juzgado, con los documentos que lo justifiquen.-Santa Clara, Septiembre 5 de 1894.—Domingo V. Losada.	1222 I 11
PUERTO PRINCIPE.
Don José Pineda y Peláez, Juez de primera instancia de esta ciudad.
Hago saber: que en las ‘ diligencias instruidas de oficio para la ocupación de los bienes de don José Pincés, dueño de la zapatería «La Mascota» en esta ciudad, en virtud de haberse ausentado de esta localidad, sin dejar persona autorizada al frente de su establecimiento, se ha dispuesto hacer saber dicha ausencia y ocupación de bienes á los acreedores que pueda, tener el asunte; para que dentro del término de 30 días contados desde ía publicación de este edicto, comparezcan á usar de su derecho.—Puerto Príncipe, 4 de Septiembre de 1894.—José Pineda.—Diego Don.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente copia.—Fecha ut supra.—Diego Don.	1248 I 11
MANZANILLO.
Don Juan N. Tamayo Saco, Juez municipal interino y de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Santiago Lecourt y López, hijo de don Pascual y doña Felipa, natural de la Habana, vecino de esta ciudad y telegrafista, á fin de que en el término de 20.di as, se presente en la cárcel de esta ciudad, á dar su descargo en la causa que se le sigue por desacato; cierto y seguro que se le administrará justicia y pasado dicho término, se le declarará rebelde y contumaz.—Asimismo, encargo y suplico á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, que es de estatura alta, delgado, color trigueño, cara larga, pelo negro, barba poca, ojos negros, nariz y boca regulares, y su remisión á la cárcel de esta ciudad á mi disposición.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, extiendo la presente en Manzanillo, á 23 de Agosto de 1894.—Tamayo.—Ante mí, Francisco Roblejo.	1101 I 8
El Sr. juez de instrucción de este partido, en providencia de esta fecha dictada en los diligencias que se practican sobre cumplimiento de carta orden de la Sala de justicia de la Excma. Audiencia Territorial expedida en el rollo de la causa seguida contra don Ramón Sánchez Sanz y otros, por abusos electorales; ha dispuesto que por este medio sean notificados el expresado Sánchez Sanz y don Ricardo Vega Cobos, cuya re^ sidencia se ignora, que designen nuevo abogado en aquella Superioridad que lleven sus defensas, pues el que designaron no figura inscrito en el Colegio de Abogados; apercibidos que de no verificarlo se les nombrarán los de turnos.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Manz&dillo, Agosto 23 de 1894.—Juan A. Roblejo.
1247 I 11
SANTIAGO DE CUBA.
Don Antonio Salcedo y de las Cuevas, juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo, y emplazo á don Antonio López, cuyas genérales se ignoran, para que en e improrrogable término de 9 días, que empezarán á contarse desde el siguiente al en que se publique por primera vez esta requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se le sigue por lesiones á don Claudio Mosquera; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia y caso contrario, se le declarará rebelde y contumaz, parándole el perjuicio á que hubiere lugar.-Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey, exhorto y requiero á to-das las autoridades civiles y militares que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y remisión á la referida cárcel, puesasí lo he dispuesto.-San-; tiago de Cuba, Agosto 24 de 1894.—Salcedo.—Luis J. Giró.
1201 I 8
Ldo. don Antonio Salcedo y de las Cueyas, Juez municipal propietario del distrito Sur de esta ciudad é interino de 1.a instancia de dicho distrito y su partido judicial.
Hago saber: que en los autos del abintestato del ultras marino don José Domínguez, de que conozco, natural de Santa Cruz de Tenerife, viudo, vecino que fué del Pueblo del Caney de esta provincia y como de 60 años de edad; he dispuesto en providencia de la fecha, se convoque por este tercer edicto á los que se consideren con derecho á su herencia, á fin que comparezcan en forma y ante este dicho juzgado en el término de 60 días hábiles; apercibidos de declararse vacante la herencia si no comparecen en dicho término; haciéndose presente que los únicos bienes dejados por el finado, consisten en la suma de 10 pesos 73 centavos, depositada en las Arcas del Tésoro.— Santiago de Cuba, Septiembre 4 de 1894.—Antonio Salcedo. Manuel Caminero.	1257 I 11
Nq de las bolas.	No de las obligaciones.
U455	14,541 á 14,550
2,447	24,461 á 24,470
2,632	26,311 á 26,320
3>47*	34,701 á 34,710
3>6o5	36,041 á 36,050
3.982	39,8h á 39,820
5<367	53,661 á 53,670
Ampliación al empréstito.	
No de la bola.	Nq de las obligaciones.
7,088	67,936 á 67,940
Lo que en cumplimiento de lo pactado en la cláusula 9a de la escritura de 22 de Abril de 1889 se anuncia para general conocimiento.
Habana, i.® de Septiembre de 1894.—El Gobernador P. S., /'osé Ramón de Haro.
ANUNCIOS.
EDICTOS
Para la celebración del Matrimonio Civil LIBROS PARA EL REGISTRO CIVIL.
Se venden en el despacho de esta imprenta
LEGISLACION DE MINAS
MANDADA OBSERVAR EN ESTA ISLA
y que comprende la Ley de 6 de J alio de 1859, reformada por la de 4 de Marzo de 1868, el Reglamento para su ejecución de 24 de Julio y la? bases generales para la nueva legislación de Mi ñas de 29 de Diciembre de 1884, así como las órdenes de 18 de Mayo de 1869, 9 de Mayo y 30 de Noviembre de 1870, la Ley de 24 de Julir la Real orden de 18 de Diciembre de 1871; las Reales órdenes de 23 de Diciembre de 1873, 4 de Mayo, 13 de Junio y l.° de Julio de 1879; la Real orden de 3 de Abril de 1876; la de 14 de Marzo de 1877; las da 4, 6 y 17 de Mayo de 1881; la de 26 de Mayo de 1882; la de 21 de Julio de 1884; y la de 30 de Junio de 1887.
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á & 1 oro el ejemplar.
L
de la Isla de Cuba. y
REGLAMENTO PARA SU EJECUCION.
Adicionada con todas las disposiciones posteriores publicadas hasta el día, que aclarai y modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 1 peso plata el ejemplar#
MUSCO DE CASTRO T11®
ESCRIBANO DE GOBIERNO
— y —
NOTARIO PUBLICO
Se ofrece en su nuevo domicilio,
CALLE DEL EMPEDRADO, NUMERO ai
REGLAMENTO
PARA LA
Imposición, Administración y cobranza
DEL
IMPUESTO DE CEDULAS PERSONALES
EN LA
ISLA DE CUBA, reformado con fecha 23 de Junio de 1893.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos oro el ejemplar.
REAL DECRETO creando en las Islas de Cnba y Fuerte Ríes
US AMIAS DI LO CRIMINAL
para conocer en única instancia en Juicio Oral y Público.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á 40 centavos plata el ejemplar.
ARANCEL
De les honorarios que devengaran los Registradores de ia propiedad
EN LAS ISLAS DE CUBA y PUERTO RICO
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 25 cts. plata el ejemplar.
ARANCELES JUDICIALES
PARA LOS
negocios civiles en las islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas.
Se venden en esta imprenta en turma de folleto y para colocar en cuadros, alprecie de cincuenta centavos cada ejemplar.
PARA EL EJERCICIO DEL DERECHO^
DE
7ŒSOOIjîOIOJï,
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
Y
LEY DE REUNIONES PUBLICAS
para la Isla de QuCba.
Adicionadas con las últimas disposiciones que aclaran ó modifican sus conceptos.
De venta en el Despacho de esta imprenta á 40 cen-avos plata el ejemplar.
Dr. Francisco Loredo.
MÉDICO CIRUJANO.
CONCORDIA 98