Año LV1.—Núm. 47
Viernes 24 de Agosto de 1894
Tomo 2?—Pág. 369
PUNTOS ZOB SUSORIPOION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripcionks se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos
PREOIO DE LOS AJNTTJCTOXOS
Pox cada linea al dia « «....................... ,	20 cts. -
PRECIOS JDB SUSORIPOION
Habana, por un trimestre . • . . $ 4-50 oro.	I Puerto Rico, por un'trimestre . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro.	| Península, por ídem ...... $ 6-00 oro.
£1 pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente......................15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del afio .
Poi cada un afio atrasado.............................50 cts. oro.
30 cts. oro
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Gobierno general, D. Manuel Martín y García, solicitando un duplicado del título de Maestro de 19 Enseñanza Elemental, por haber sufrido extravío eí que se le expidió en 29 de Diciembre de 1881 con el número 47, folio 7; en cumplimiento de lo que preceptúa la regla 29 de la orden de este Gobierno general de 19 de Enero de 1886; se anuncia por el término de treinta días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo título.
Habana, 31 de Julio de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. "Sr. Gobernador general con fecha 22 de Julio último y bajo el número 903, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino Vengo en conceder los ho ñores de Jefe Superior de Administración, libres de gastos, á D. Bonifacio Piñón, Presidente del Centro Gallego de la Habana, como recompensa de los servicios que ha venido prestando á la Instrucción y Beneficencia públicas en la isla de Cuba. — Dado en San Sebastián á 21 de Julio de 1894.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Manuel Becerra. —De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 16 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 21 de Agosto de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
JUNTA DE LA DEUDA PUBLICA DE LA ISLA DE CUBA. secretaría.
En el expediente de anualidades número 1093, Pro" movido don Adolfo Alfonso y Ayala, reclamando un crédito por el concepto de clases pasivas del presupuesto de 2881-82, la Junta Superior ha ordenado que formulen individualmente sus reclamaciones los señores siguientes:
Retirados de Guerra.
D. Pedro Romero y Cámacho.
» Manuel Villanueva.
» Francisco Pérez Megica.
» José Rodríguez Berbancho.
» Luis Antonio Rey.
» Severiano del Prado Rodríguez.
» Cregorio Valerezaga y Sánchez.
Pensionista de Gracia.
D. Trinidad Sánchez.
Retirado de Marina.
D. Antonio Abadía Dueñas.
Y para cumplimiento del mismo y conocimiento de los interesados, se hace público para que en el término de un mes, á contar desde la fecha de este anuncio, presenten
sus reclamaciones en la Secretaría de esta Junta por medio de instancia, en la que harán constar el número del expediente en que está comprendida su reclamación.
Habana, 20 de Agosto de 1894.—El Secretario, José López Róberts.
En el expediente de anualidades número 588, promovido por don Manuel Alvarez Rubaut, reclamando un crédito por sueldos del presupuesto de 1881 á 1882, la Junta Superior ha ordenado que formulen individualmente sus reclamaciones los interesados en el mismo.
Y para su cumplimiento se publica en la Gaceta oficial para que los interesados, en el término de un mes, que empezará á regir desde la fecha de este anuncio, presenten en la Secretaría de esta Junta su reclamación, determinándose en la instancia el número del expediente en que está comprendido su crédito.
Habana, 20 de Agosto de 1894.—El Secretario, López Róberts.
En el expediente de anualidades número 648, promovido por don Manuel Alvarez Rubaut, Habilitado de la Administración Económica de Santa Clara, reclamando un crédito por sueldos del presupuesto de 1881-82, que importan 1769 pesos 57 centavos oro, la Junta Superior ha acordado que formulen individualmente sus reclamaciones los interesados en el rfcismo.
Y para su cumplimiento se publica en la Gaceta oficial para que en el término de un mes, que empezará á regir desde la fecha de este anuncio, presenten en la Secretaría de esta Junta su reclamación, determinándose en la instancia el número del expediente eh que está comprendido su crédito.
Habana, 20 de Agosto de 1894.—El Secretario, José López Roberto.
En el expediente de anualidades número 1635, promovido por el Habilitado de Correos, reclamando un crédito de 142 pesos 50 centavos oro, por el concepto de sueldos del personal del Cuentas atrasadas del presupuesto de 1881 á 1882, la Junta Superior ha acordado que formulen individualmente sus reclamaciones los interesados en el mismo.
Y para su cumplimiento se publica en la Gaceta oficial á fin de que en el término de un mes, que empezará á regir desde la fecha de este anuncio, presenten tn la Secretaria de esta Junta su reclamación, determinándose en la instancia el número del expediente en que está comprendido su crédito.
Habana, 20 de Agosto de 1894.—El Secretario, José López Róberts.
En el expediente de anualidades número 484. promovido por don César Costa Alvarez, oficial primero del Cuerpo Administrativo del Ejército, reclamando un crédito de 4972 pesos 67 centavos oro, por el concepto de material de Hospitales militares de los presupuestos de 1879 á 80 y 1880 á 81, la Junta Superior ha acordado que formulen individualmente su reclamación los interesados en el mismo por sueldos y material.
Y para su cumplimiento se publica en la Gaceta oficial para que en el término de un mes, que empezará á regir desde la fecha de la publicación de este anuncio, presenten en la Secretaría de esta Junta sus reclamaciones, determinando en la instancia el número del expediente á que corresponde su crédito.
Habana, 20 de Agosto de 1894.—El Secretario, José López Róberts.
En el expediente de anualidades número 1,015, pro- : movido por D. Ricardo Alvarez, reclamando un crédito ! de T58 pesos 33 centavos oro, por el concepto de Sueldos de Hacienda, del presupuesto de 1881-82; la Junta Superior ha acordado que formulen individualmente las reclamaciones los interesados que citan á continuación:
D. Ricardo Alvarez.
» Juan Francisco Díaz.
» Manuel de la Puente.
» Alberto Hernández.
Y para su cumplimiento, se publica en la Gaceta oficial, para que en el término de un mes, que empezará á
regir desde la fecha de publicación de este anuncio, presenten en la Secretaría de esta Junta, sus reclamaciones, determinando en la instancia el número del expediente en que está comprendido su crédito.
Habana, 20 de Agosto de 1894.—El Secretario, Jost López Róberts.
En el expediente de anualidades número 202, promovido por don Emilio Delgado Rubio, reclamando el crédito 443 pesos 84 centavos oro, por el concepto de Alquileres de casa cuartel de la Guardia civil, del presupuesto de 1881-82, la Junta Superior ha acordado que formulen individualmente sus reclamaciones los interesados en el mismo.
Y para su cumplimiento se publica en la Gaceta oficial á fin de que en el término de un mes, que empezará á regir desde la fecha de la publicación de este anuncio, presenten en la Secretaría de esta Junta sus reclamaciones, determinando en la instancia el número dsl expediente en que está comprendido su crédito.
Habana, 20 de Agosto de 1894.—El Secretario, José López Róberts.
En el expediente de anualidades número 558, promovido por don Emilio Delgado Rubio, Habilitado de la Subd*reción de la Guardia civil, reclamando un crédito de 7797 pesos 49 centavos "en oro, por el concepto de alquileres de edificios, correspondientes á los presupuestos de 1878 á 1882, la Junta Superior ha acordado que formulen individualmente sus reclamaciones los interesados en el mismo.
Y para su cumplimiento se publica en la Gaceta oficial á fin de que en el término de un mes, que empezará á regir desde la fecha de la publicación de este anuncio, presenten en la Secretaría de esta Junta, sus reclamaciones, determinando en la instancia el número del expediente en que está comprendido el crédito.
Habana, 20 de Agosto de 1894.—El Secretario José López Róberts.
En el expediente de anualidades número 1371, promovido por don José Piqué Castelló, reclamando un crédito de 2236 pesos 96 centavos, por el concepto de haberes del presupuesto de 1881 82, la Junta Superior ha acordado que formulen individualmente sus reclamaciones los interesados en mismo que se citan á continuación.
D. Nicasio López de Lara.
» Antonio Giménez y Giménez.
» José Piqué y Castelló.
» José Díaz Seoane.
» Jaime Suallé y Tarré.
» Salvador Porras Carrasco.
» Antonio Ruiz Pereda.
» Ramón Palacios Sánchez.
» Ramón Calvo Toledo
» Dionisio Ramiro Cobos.
» Jo é RoS y Martínez.
» Eduardo Fernández Ramos.
» Antonio Vilialba Martos.
» José de la Calle Gutiérrez.
» Manuel Moraza Aranguren.
» Saturnino Castañeda Alvarez.
» José Vázquez Vázquez.
» Pedro Castillo Sacristán.
» José Ramón Téllez.
» Juan Cabrera Berenguer.
» Blas Mediano Rodríguez.
» Matías Gil Prado.
» Nicolás Díaz Ruiz.
» Pedro Muñoz Avilés.
» José González Agudo.
» Alejo Gonzalvo Rúa.
» Julián López Alonso.
Y para su cumplimiento se publica en la Gaceta oficial para que en el término de un mes, que empezará á regir desde la publicación de este anuncio, presenten en la Secretaria de Junta sus reclamaciones, determinando en la instancia el número del expediente en que está comprendido su crédito.
Habana, 20 de Agosto de 1894-—El Secretario, José López Róberts.