GACETA DE LA HABANA
605
que dentro del término de 9 días comparezca á contestarla, se libra el presente para publicar en la Gaceta oficial.—Habana, Septiembre 15 de 1894.—Guiral.—Ante mí, Arturo Galletti.
1414 T 27
JESUS MARIA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, y juez de 1 .a instancia en propiedad del distrito de Jesús María de esta ciudad.
En la demanda de insolvencia promovida por don Joaquín Seguí y Oleaga, para litigar contra don José María Castellò, en reclamación de sus legítimas paterna y materna, y en virtud de ignorarse el domicilio del demandado, ha solicitado el actor que el emplazamiento de aquél se haga por medio de edictos, conforme dispone el art. 269 de la ley Procesal vigente, á cuya petición recayó la providencia siguiente:—Habana, Septiembre 5 de 1894.—De la demanda de pobreza que contiene el escrito fojas 3, dése traslado á don José María Castellò, que se designa como demandado, y al Fiscal municipal, emplazándoseles para que dentro de nueve días comparezcan á contestarla, y respecto al emplazamiento de dicho Castellò, cuyo domicilio se ignora, hágase en la forma solicitada.—Lo mandó y firma S. S., doy fe.—Ramírez.—Ante mí, Rafael del Pino.—Y á fin de que se lleve á efecto el emplazamiento del demandado don José María Castellò, libro el presente, previniéndosele á la vez que dentro de nueve días comparezca en los autos á contestar dicha demanda de pobreza.—Habana, 10 de Septiembre de 1894.—Ramírez.—Ante mí, Rafael del Pino.
1571 T 27
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente edicto hago saber: que el Escribano actuario ha librado la cédula que dice:—A consecuencia del juicio declarativo de mayor cuantía que se sigue como incidencia del abintestato de don Manuel Albo, promovido por don Manuel Romualdo García y Rodríguez, contra don Federico Valdés Castillo y doña Máría de la Encarnación Maldonado; el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, en providencia de 3 del actual, ha conferido traslado de la demanda á la sucesión de don Federico Valdés Castillo y á doña Brígida Juiz de Lastres, como heredera de doña Encarnación Maldonado, mandando se les emplace para que dentro del término de nueve días comparezcan en los autos, personándose en forma, y por ignorarse las personas que constituyen dicha sucesión y dónde residen, se les emplace por edictos que se publicarán en la Gaceta y Boletín oficiales.—En tal virtud, cumpliendo lo dispuesto por medio de la presente cédula, emplazo á la sucesión de don Federico Valdés Castillo, para que en el término de nueve días comparezca en los autos personándose en forma; apercibidos, si no lo verifican, de pararles el perjuicio que haya lugar.—Habana, Septiembre lü de 1894.—Antonio A. Insua.—Y para su inserción en la Gacela oficial, libro el presente en la Habana á 10 de Septiembre de 1894.—Luzarreta.—Ante mí, Antonio A. Insua.	1404 T 27
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Dr. don Vidal Morales y Morales, Juez de primera instancia de San Antonio de los Baños.
Por el- presente hago saber: que en el intestado de don Narciso Borrego y Fuentes, he dispuesto se saque á pública subasta por segunda vez y término de 15 dias, con la rebaja del 15 por 100 del precio del sitio «Lorenzo», compuesto de 242 cordeles planos de terreno, retasado con sus fábricas, cercas, pozo y arboleda, en 1189 pesos 3 centavos oro, cuyo acto tendrá lugar el día 10 de Octubre entrante, á las 3 de la tarde, en las puertas del juzgado, sito en la caile de San Luis número 4, altos; advirtiéndose, que no se admitirán posturas que no cubran el precio de la subasta, deducido que sea el 15 por 100 expresado, debiendo los licitadores depositar previamente en efectivo en la mesa del juzgado el 10 por 100 del valor del inmueble, sin cuyo requisito no serán admitidos, estando los autos de manifiesto en la Escribanía, para que puedan ser examinados, debiendo conformarse los licitadores con los que de ellos resulte respecto de los títulos de propiedad, no teniendo derecho á exigir otros.—San Antonio, 10 de Septiembre de 1894.—Vidal Morales y Morales.- -Ante mí, Francisco Gispert.
Y	para su publicación en un número de la Gaceta de la Habana, libro el presente.—San Antonio, 10 de Septiembre de 1894. Vidal Morales y Morales.—Francisco M. Gispert.
1403 T 27
CATEDRAL.
En la causa seguida por hurto, contra don Manuel Pérez Pérez, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 279 pesos 25 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.
Y	para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—
Habana, 12 de Septiembre de 1894.—El Escribano, Tesús Rodríguez.	1302 I 27
En la causa seguida por hurto, contra don Rafael Acosta y Acosta, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domi cilio se ignora, para que dent-o del término de 5 días se presente en este iuzgado, Manrique 35 á hacer efectiva la suma de 192 pesos 75 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 14 de Septiembre de 1894.—El Escribano, Nicanor del Campo.	1341 I 27
Eli la causa seguida por hurto, contra el pardo Manuel González, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este, medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 3 días se presente en este juzgado, Manrique uúm. 35, á hacer efectiva la suma de 158 pesos 75 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, li • bro la presente.—Habana, 13 de Septiembre de 1894.—El Escribano, Nicanor del Campo.	1348 I 27
En la causa seguida por robo, contra don Manuel Rodríguez, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 3 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 342 pesos 50 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 13 de Septiembre de 1894.—El Escribano Nicanor del Campo.	1347 I 27
El Sr. juez de 1 .a instancia de la Catedral, ha dispuesto por ante mí, que se cite por este medio á don Primo Cástro y Otero, cuya residencia se ignora, para que comparezca el día 24 de Octubre próximo, á las 12 de la mañana, en la Sala de lo Criminal de la Audiencia de esta capital, parala celebración del
juicio oral en la causa pot hurto, contra el pardo Secundino Pita.—Habana, 13 de Septiembre de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro.	1346 I 27
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á don Manuel Te-jeiro López, cuya residencia se ignora, para que el día 29 de Octubre próximo, comparezca á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra don Nicanor Menéndez y otros.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 19 de Septiembre de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro.	1456 I 27
En la causa seguida por hurto, contra el asiático Saturnino Achón, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique número 35, á hacer efectiva la suma de|269 pesos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 12 de Septiembre de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	1305 I 27
En la causa seguida por estafa, contra el moreno Bernar-dino Carrillo, ha dispuesto elSr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 398 pesos 25 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.— Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.— Habana, 12 de Septiembre de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	1304 I 27
En la causa seguida por publicación clandestina, contra don Juan H?. Gallego, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia déla Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 277 pesos 50 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 12 de Septiembre de 1894.—El Es- 1 cribano, Jesús Rodríguez,	1303 . I 27
El Sr. juez de l,a instancia de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite á las personas que sepan que el pardo Julián González Patrillo, posée bienes de fortuna, los que comparecerán en este juzgado, dentro de tercero día, á prestr la oportuna declaración.—Habana, 20 de Septiembre de 1894.—Zacarías, Brezmes.	1503 1 26
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por él presente primer edicto se convocan á los que se crean con derecho á heredar los bienes quedados al fallecimiento del negro don José Claro, natural y vecino de esta ciudad, de 40 años, que falleció en el hospital «Nuestra Sra. de las Mercedes», en 30 de Marzo último, para que dentro del término de 30 días, se presenten á deducir el que se. crean asistidos.—Habana, Septiembre 12 de 1894.—Julio Maciá Vázquez. Francisco de Castro.
1416 I 26
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á don Ramón Bendrech, vecino que era de Obrapía 64, para que comparezca ante la Excma. Audiencia, el día 9 de Octubre próximo, á las 12 de la mañana, para asistir á las sesiones del juicio oral de la causa por hurto, contra D. Ramiro Blanco.—Habana, Septiembre 22 de 1894.-El Escribano, Waldo A.	Insua.	1530	I	27
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto que en 3 números consecutivos déla Gaceta oficial, se convoque á don Cayetano Uz Fernández vecino que era de Inquisidor 23, para que comparezca ante la Excma. Audiencia, á las 12 de la mañana del día 10 de Octubre próximo, para asistir á las sesiones del juicio oral en causa contra don Gregorio Domínguez, por atentado.—Habana, 24 de Septiembre de 1894.—El Escribano, Waldo A.	Insua.	1541	I	27
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta ofi cial, al pardo Domingo Calderón, vecino que era de la calle de los Desamparados número 64, para que comparezca en este juzgado, Industria 120 y medio, á evacuar un acto de justicia en causa que^se le siguió por estafa, á virtud de carta orden de la Superioridad,—Habana, Septiembre 17 de 1894—Waldo A. Insua.	1408	I	26
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Rodríguez Castrillón, natural del Ferrol, provincia de id., estado soltero, de 2,6 años, de profesión comercio, vecino de ésta, hijo de Julián y de Francisca á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente, compazca en la cárcel de esta ciudad, á extinguir la condeha que se le ha impuesta en causa por disparo de arma; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y admnistrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y le parará' el perjuicio consiguiente. Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesad a la Administración de justicia.—Habana,-20 de Septiembré de 1894.—Piracés.—El Escribano, Eligió Bonachea. 1454 I 26 Don Martín Piracés y Lloro, juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Valentín Rodríguez (a) Tatillo, cuyas generales se ignoran, vecino del bárrio del Pilar,, á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, en cargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo, y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habana, 18 de Septiembre de 1894.—Martín Piracés. El Escribano, Eligió Bonachea.	1417 I 26
GUADALUPE.
Don Francisco Guiral y Polio, Juez municipal y de primera instancia interino del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria, llama y emplaza a.1 pardo Arturo Castillo, (a) Basurita, para que en el término de 10 días, se presente en este juzgado, á prestar declaración en causa que se le sigue por hurto y lesiones, al asiático Pablo Anchón; apercibido de que se le declarará rebelde si no lo verifica.— Habana, 20 de Septiembre de 1894.—^Francisco Guiral.—Ante m{, Arturo Galletti.	1487 I 26
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Francisco Periles y Roldán, natural de la Habana, estado soltero, profesión pintor, de 21 años, hijo de don Antonio y de doña Agueda, para que en el término de 10 días, á, contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa número 266, por falsificación, para cumplir condena; apercibido, si no lo verilea, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto: encargo á las autoridades civiles y militares procedan á la busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 15 de Septiembre de 1894.—Luzarreta.—El Escribano, José Nicolás de Ortega,	1413 I 23
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Cerro, en la carta orden librada por la Superioridad, en causa contra don Aquilino Avín y Díaz, por expendición maliciosa de títulos el portador falsos, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Emilio Alonso Espinóla, para que, el día 29 de Octubre próximo venidero, comparezca ante la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal, á fin de llevar á efecto las Secciones del juicio oral, señalado para dicho día en la mencionada causa.— Y para su publicación en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, en cumplimiento de lo mandado, expido la presente en la Habaua, á 14 de Septiembre.de 1894.—El Escribano, Anto-Alvarez Insua.	1388 I 22
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, á virtud de carta orden de la Superioridad en causa contra la morena Mercedes Delgado, por atentado, ha dispuesto se convoque por 3 números consecutivos de ese periódico, á la testigo doña Josefa Moral Barroso, vecina que fué de Cerro esquina á Piñera, para que acuda el 2 de Noviembre próximo, á las 12, ante la Excma. Audiencia, Sección 1.a de lo Criminal, para el juicio oral y público de dicha causa.—Habana, Septiembre 21 de 1894.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.
1509 I 26
GUANABACOA.
Ldo. don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y ocupación de 1 caballo bayo, de cabos negros, de 7 cuartas de alzada, con el hierro M. en la paleta y en la nalga, de la propiedad de don José María Sosa, vecino de San Miguel del Padrón, á quien le fué sustraído de el día 12 de los corrientes, por cuyo hecho se instruye por este juzgado el correspondiente sumario.—Y recomiendo la detención de la persona en cuyo poder se en,cuente dicho caballo, sin justificar su legítima adquisición.—Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente.—Guanabacoa, Septiembre 18 de 1894.?;—Acosta.—Rafael Galindo.
1475 I 26
Don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y ocupación de 1 forro de catre nuevo, 1 frasada nueva, 9 camisas blancas de hilo, 4 calzoncillos blancos, 4 camisetas de algodón, 1 saco de casimir de color, 2 pañuelos de color y 2 tazas para café, de la propiedad de don Domingo Cristóbal González, á quien le fueran sustraídas corrientes, de su habitación situada en esta villa, calle de Candelaria número 116, el día 14 de los corrientes, por cuyo hecho se instruye en este juzgado el correspondiente sumario.—Al mismo tiempo, recomiendo la solicitud y detención de la persona que posea dichas prendas sin justificar su adquisición.-Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente.—Guanabacoa, Septiembre 19 de 1894.—Angel Acosta. Rafael Galindo.	1507 I 26
BEJUCAL.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de Bejucal y su partido.
Por el presente edicto hago saber; á todas las autoridades civiles y militares y á la policía judicial, que por auto de esta fecha, dictado en el sumario que instruyo por rapta de doña Dolores Díaz, he dispuesto se proceda á la detención y remisión á la cárcel de esta ciudad, á disposición de este juzgado, de don Tomás Sousa y Rodríguez, natural de Canarias, de 33 años de edad, soltero, marinero y vecino del Surgidero de Ba-tabanó, por consecuencia de dicha causa.—Bejucal, Septiembre 19 de 1894.—Juan V. Pichardo.—Ldo. Ramón J. Franqui.
1502 ¡ 26
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de este distrito de Bejucal.
Por la presente requisitoria, se hace saber á todas las autoridades civiles y militares y á la policía judicial, haber dispuesto la captura y remisión á la cárcel de esta ciudad, de la persona ó personas que sin justo título posean una yegua dorada, lucero, de 6 y media cuartas, sin hierro, hurtado á don Pedro Granda Deseño.—Bejucal, Septiembre 15 de 1894.—Juan V. Pichardo.—Gaspar Barona.	1495 I 26
A consecuencia de la causa formada contra el moreno Enrique Oliva, por hurto, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de este distrito, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Antonio García, guardia municipal que fué de Santiago de las Vegas, á fin de que se presenten en este juzgado dentro de quinto día, para evacuar un acto de justicia. Bejucal, Septiembre 24 de 1894.—Gaspar Barona.
1358 I 26
A virtud de carta orden de la Superioridad librada en causa contra el pardo Esteban Madan Careaga, por atentado, el Sr. juez instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí se convoque por medio de la Gaceta de la Habana, á don Victoriano González domiciliado forzoso que era* de Isla de Pinos, para que el día 6 de Octubre próximo, comparezca á las 12 de su mañana, en la Sección Extraordinaria de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, para que asista al juicio oral de la referida causa.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.-Bejucal, Septiembre 17 de de 1894.-Gaspar Barona.
1491 I 26
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto se notifique por medio de la Gaceta de la Habana, á don Pedro Grillo y don Indalecio Crin, vecinos de Santiago de las Vegas, para que comparezcan en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa que se le sigue contra don Lucas Ulloa y Machín, por hurto.—Bejucal, Septiembre 18 de 1894.—Ldo. Ramón J. Franqui.	1494 I 26
GUIÑES.
Ldo. don Francisco Sánchez Curbelo, Juéz de 1.a instancia é instrucción accidental de Güines y su partido.
A todas las autoridades encargo procedan á la ocupación de 2 relojes de plata de una tapa, una leontina de eslabones