Año LVI.—Núm. 134
Martes 4 de Diciembre de 1894
Tomo 2?—Pág. 1065
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OBIEP/FTO
PUNTOS DE SUSCRIPCION
.Íabana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
-Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos
PRECIO de los anuncios
Por cada linea al día«
20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . • Provincias, por un trimestre.
• • $ 4-50 oro,	I Puerto Rico, por unjtrimestre .
• • $ 4-50 oro.	I Península, por ídem . . • . • El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente......................15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .
P01 cada un año atrasado ............................ 50 cts, oro.
6-00 oro« 6-00 oro.
30. cts. oro
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Personal.
Por la Secretaría del Tribunal de lo Contencioso Administrativo, se remite á este Gobierno general la relación <le los pleitos incoados ante aquel Tribunal, que es como sigue:
«En 26 de Octubre de 1894, se mandan publicar los anuncios del pleito promovido por el Banco Español de la isla de Cuba, contra la Real orden expedida por el Ministerio de Ultramar en 30 de Abril de 1894, sobre derecho á percibir premio en la cobranza de recargos de 5 y 6 por ciento impuestos sobre las contribuciones directas en dicha Isla.»
«En 26 de Octubre de 1894, se mandan publicar los anuncios del pleito promovido por el Banco Español de la isla de Cuba, contra la Real orden expedida por el Ministerio de Ultramar en 9 de Mayo de 1894, que declara subsistente y definitiva la de 28 de Abril sobre formación de la cuenta general de la recogida de billetes de dicho Banco emitidos por cuenta de la Hacienda.»
Y á los efectos del artículo 36 de la ley de 13 de Septiembre de 1888, de orden de S. E. su publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 29 de Noviembre de 1894.
El Secretario general
Estanislao de Antonio.
Ayuntamientos.
El Consejo general de Administración en sesión de 8 del actual, aprobó, por unanimidad, la siguiente consulta: «Excmo. .Sr.:—El Ayuntamiento de Cárdenas solicita autorización para modificar el arbitrio para que está autorizado denominado de «Matadero y Corral público.»—Del expediente que se acompaña, resulta: que dicha modificación consiste en cobrar dos centavos por cada kilo que pese la res, en lugar de los tres pesos por cada una que hoy se cobra, comprendiéndose en dichos dos centavos los derechos de conducción y corralajes, y siendo de cuenta del rematador el sostenimiento y reparación de los carros y la asistencia al corral.—La Junta municipal y la Comisión provincial están conformes con la modificación propuesta, si bien esta última con la condición de que acumulada la cuota de dicho arbitrio con los demás derechos del Matadero, no exceda en junto del 25 por ciento del valor de la carne.—El Gobierno de la provincia informa de acuerdo con la Diputación.—El Consejo, de acuerdo con el Negociado y Sección de la Secretaría de V. E., está conforme con la autorización solicitada, por ser de las comprendidas en la ley, y haberse llenado los requisitos prevenidos por la misma.—En tal concepto, el Consejo opina que puede V. E. servirse autorizar la modificación propuesta por el Ayuntamiento de Cárdenas, con la limitación que previene la regla primera del artículo 138 de la ley Municipal, ó sea que se entienda autorizada la modificación siempre que acumulada la cuota de la mismá con las demás que pesan sobre la carne, no exceda su importe del 25 por ciento del precio del artículo en la localidad.»
Y habiéndose conformado S. E. con el preinserto dictamen, en acuerdo de 17 del que cursa, se ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 26 de Noviembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Octubre próximo pasado, y bajo el número 2711, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El R^y (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponde, á don Manuel Ecay y Rojas, del destino de oficial cuarto de la Intervención de la Administración de Hacienda deSanta Clara, en esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para sü conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 del actual, de su orden se publica en Ja Gaceta para general conocimiento.
Habana, 29 de¡ Noviembre de 1894.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernádor general, con fecha 27 de Octubre próximo pasado, y bajo el número 2712, la R. 0. siguiente: «Excmo. v Sr.:—Para la. plaza de oficial cuarto de la Intervención de la Administración de Hacienda de Santa Clara, en esa Isla, vacante por cesantía de don Manuel Ecay y Rojas, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turnft quinto, á don Joaquín Salgado.—De Real orden lo digó. á V, E. para su conocimiento y demás efectos.» *'•
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 del presente, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana, 29 de Noviembre de 1894.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Octubre próximo pasado, y bajo ei número 2717, la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de segunda clase, de la Sección de Atrasos de esa Isla, vacante por traslación de don Manuel Martínez de Velazco, y dotada con el sueldo anual de mil pesos y mil quinientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno tercero á don Dionisio Diez Delgado, que es Jefe de Negociado de tercera clase de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 del pre sente, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 27 de Noviembre de 1894.— M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Octubre último, y bajo el número 2714, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Parala plaza de oficial cuarto de Administración de la Intervención general del Estado en esa Isla, vacante por traslación á otro destino de don Faustino de la Villa, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á don Hilario Portuondo, que con igual categoría y clase sirve en el Negociado de Contribuciones, Impuestos y Propiedades de la Intendencia general de Hacienda de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 del presente, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 29 de Noviembre de 1894. — M. Cabezas.
SUBINTENDENCIA.
Negociado de Timbre y Lotería.
Timbre.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda en vista de lo que previene la Real orden fecha 13 de Septiembre último, referente á la aprobación de las reglas para la regularización del servicio en general de la Renta del Sello y Timbre del Estado en esta Isla que fueron publicadas en la Gaceta de 25 de Marzo del año actual, ha tenido á bien acordar se publiquen nuevamente con la reforma, en consonancia con dicha soberana disposición, y son las siguientes:
ia La Intendencia general de Habienda, á propuesta
del Banco Español nombrará los Inspectores que se consideren necesarios para la Renta del Sello y Timbre del Estado.
2^ A partir de esta fecha se considerará subdividida la provincia de la Habana en cinco agrupaciones, servidas por otros tantos Inspectores, á quienes respectivamente corresponderá las siguientes demarcaciones:—Primera agrupación: Las calles comprendidas en los distritos judiciales de la Catedral y Belén.—Segunda agrupación: Las calles comprendidas en los distritos judiciales de Guadalupe y Jesús María.—Tercera agrupación: Las calles comprendidas en los distritos judiciales del Pilar y Cerro, así como el cacerío del Vedado y Chorrera.—Cuarta agrupación: Los términos municipales de Regla, Guanabacoa, Santa María del Rosario, Managua, Jaruco> Aguacate» Bainoa, Casiguas, Jibacoa, San José de las Lajas, San Antonio de Río Blanco, Tapaste, Bejucal, Madruga, San Felipe, Quivicán, Marianao y Cano.—Y quinta agrupación: Los términos municipales de la Salud, San Antonio de las Vegas y San Antonio de los Baños, Alquízar, Seiba del Agua, Güira de Melena, Vereda Nueva, Güines, Melena del Sur, La Catalina, San Nicolás, Guara, Pipián» Nueva Paz, Batabanó, Bauta é Isla de Pinos.
3a Para obtener el nombramiento de Inspector será necesario reunir las condiciones exigidas en el art. 40 det reglamento de 24 de Mayo de 1887.
4a El libro ó registro diario que están obligados á llevar los Inspectores con arreglo al inciso 18 del art. 16 del citado reglamento, contendrá, además de los pormenores que el mismo expresa, una nota relativa á la fecha en que se hubiere principiado la visita en los Ayuntamientos y la eü que se hubiera terminado; y cuya nota se éstarapa-rá precisamente al terminar la visita de las expresadas Corporaciones; conteniendo, además, el referido libro, un encasillado con el número de orden que á cada acta, ya sea de falta, ya de comprobación, corresponda. A este efecto, y antes de levantar el acta que proceda, en cada visita se estampará una diligencia en que conste el número de orden que á la.misma corresponda', la que suscribirá con el Inspector, el visitador y el funcionario que le auxilie.
5.a En las actas de conformidad se harán constar todas las clases de documentos que se hayan examinado.
6a La Administraciones de Hacienda elevarán en término de seis días, á esta Intendencia, con el correspondiente informe, los expedientes que le sean entregados por los Inspectores ó el Banco, á fin de dictar en ellas la resolución que proceda. Los funcionarios que por negligencia, descuido ó otra cualquiera causa no dieren exacto cumplimiento á esta disposición, incurrirán en las correcciones disciplinarias que determinan las disposiciones vigentes, siendo en primer término responsables los Administradores de Hacienda.
7a En los casos que por conveniencias del mejor servicio se dispusiere por los Administradores de Hacienda la práctica de cualquier visita parcial, utilizará el Inspector del ramo, salvó en aquellos casos en que por estar éste ausente de la capital, no pueda prestar sus servicios con la urgencia que el asunto requiera, en cuyo casó lo participará inmediatamente á esta Intendencia á los efectos que procedan.
8a Siempre que los Administradores de Hacienda lo estimen conveniente exigirán del Inspector la presentación del libro diario ó registro, para la comprobación que estimen oportuna, poniendo en este caso nota de la presentación.
9a Todas las Administraciones de la Isla, y á partir de esta fecha, llevarán un libro debidamente autorizado, con arreglo al modelo que se les remitirá, expresivo de los que se presenten á habilitarse ó á rehabilitarse; fciñéndose esta operación al siguiente procedimiento: 19 Las personas ó entidades obligadas por la ley á llevar libros tanto para la habitación como para la rehabilitación de éstos, lo solicitarán por medio de instancias á la que se pondrá el número de orden que le corresponda en el libro que se trata, acompañándose á la solicitud de referencia el libro que haya de habilitarse ó rehabilitarse. 2? En el mismo acto y previo el correspondiente decreto del Jefe de la dependencia, el Negociado procederá á lo que haya lugar, poniendo en el mismo libro, y á presencia del interesado, una nota expresiva del número de orden que le haya correspondido. 39 Por nota que suscribirá ei oficial del Negociado, hará constar en la instancia el número de hojas que tuviere el libro y el importe de la cantidad que por