900
GACETA DE LA HABANA
*
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
8 os Noviembre de 1894.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. § interés y 1 de
amortización anual •••••	...............
Idem, ídem y 2 Idem............................
Idem de anualidades............................
Billetes Hipotecarios de Cuba .	4 á 5 p. § D. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.-— 1 a
emisión.................
Idem del ídem,,2a en isión. . .
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla. • • • . •
Banco Agrícola..............
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba • . • • .
Empresa de Fomento y Navegación del Sur	,
Compañía de Almacenes de Hacendados ..............................
Id. id. Depósito de la Habana .	. , . .. . . •
Id. Alumbrado de gas Hispano
Americana Consolidada........................
Id. del id. del Urbano ....	3¿4p. gP. oro.
Id. del id. del Cobre.......
Idem Cubana de ídem j ....
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla...............
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos y Vi-Uaclara .•••••»•••
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién á Sancti
Spiritus. ............... .
Id. del id. de Cuba.........
Id. del id. de Guantánamo. • .
Id. del id. de San Cayetano á
Viñales...................
Refinería de azúcar de Cárdenas. 69 á 70 p. § D. oro. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana........... 5 á 6 p. § D. oro.
OBLIGACIONES
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. § . . .
Id. id. de 2aid. al 7 p. § . . .	.	...............
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada ••	••••••#.•.
3 á 4 P- o P- oro.
7 á 8 p. g P. oro.
14 á 15 p. g D. oro. Par á 1 p. g D. oro.
Par á 1 p. g D. oro.
Pai á 1 p. g P. oro. 29 á 30 p. g D. oro.
23 á 24 p. g 1>. oro. 11 á 12 p. g D. oro.
Cotizaciones del Colegio de Coi redores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cufio Español.]
España	\	s i 7 p. g D. á 8 div.
Inglaterra • . . . . . j	i 20# á 21# p. 8 P. á 60 djv.
Francia	<	í 7 * iH P- 0 P. á 3 div
Alemania		 j	\ 4lA á s p. g P., & 60 div.
Estados Unidos. . • .	f 10 á iojí p. g P., á 3 div.
Descuento mercantil .
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Nominal.
Bocoyes:—No hay.
Azúcar de miel.
Nominal. No hay.
Azúcar mascabado.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA DE CAMBIOS.
D. Baltazar Gelabert, auxiliar de corredor. de frutos.
D. Félix Arandia.
Habana, 8 de Noviembre de 1894.—El Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, Representante del Ministerio Fiscal y Registrador de la Propiedad en este asunto.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por el Sr. Marqués de Apezte-guía, pretendiendo la inscripción á su nombre y al de sus hermanos D. Emilio y D. Guillermo, de una finca rústica que hubieron por compra á D. Tomás Bacallao y Brito, según escritura de 11 de Junio de 1894, ante el Notario de esta ciudad, D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue: Colonia agrícola denominada San Pedro, compuesta de 39 caballerías de tierra de la hacienda Habacoa, equivalentes á 523 hectáreas, 38 áreas y 80 centiáreas, situada en el barrio de Jabacoa del Ayuntamiento de Rodas: lindante por el Norte con terrenos de D. Leopoldo González Abreu; por el Sur con ios de D. Pantaleón Yila y otros de dicha hacienda; por el Este con el demolido ingenio «La Niña», y por el Oeste con el camino Real de Yaguara-mas. Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en la hacienda Habacoa se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del artículo 49 de los transitorios del reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Octubre 22 de 1894. —Francisco /. Curiel.
D. Francisco J. Curiel, Representante del Ministerio Fiscal y Registrador de la Propiedad en este asunto.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Guillermo Lebranc y Hernández, pretendiendo la inscripción á su nombre de una finca rústica que hubo pior adjudicación en la cuenta de los bienes quedados al fallecimiento de sus legítimos padres, protocolada en 16 de Mayo de 1892, ante el Notario de esta ciudad, D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue: ingenio demolido, hoy potrero nombrado «La Niña», ubicado en tierras del realengo San Segundo de los Abreus, cuartón y Término Municipal de los Abreus, dividida dicha finca en dos porciones, una principal, compuesta de 57 caballerías amparadas con 115 pesos 4 reales de posesión libres; lindando por el Norte con terrenos de D. Wenceslao Ruiz; por el Sur y el Oeste con finca de D. Emilio Cabada, y por el Este con otra de D. Rafael Suárez del Villar; y la segunda porción compuesta de dos solares más ó menos, lindando por el Norte y el Este con el ingenio Reparador, por el Sur con el río Damují, y por el Oeste con guardarraya que lo divide de la primera porción, antiguo ingenio «La Niña». Lo que hago públic'o por si algún comunero ó partícipe en el realengo San Segundo de los Abreus, se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del articulo 49 de los transitorios del reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Octubre 22 de 1894.-Francisco /. Curiel.
Registro de la Propiedad de Santa Clara.
D. José Benito Pérez y Chaviano, Registrador de la propiedad del partido judicial de Santa Clara.
Hago saber: Que en el dia de hoy me ha sido pre sentada una solicitud por D. Santiago Fernández y Boada, pretendiendo la inscripción de dos fincas.—Una, acotamiento ó paño de terreno conocido generalmente por e1 del «Alto Ubero,» explotable en maderas y pastos, compuesto de veinticinco caballerías noventa cordeles de tierra, equivalentes á trescientos treinta y nueve hectáreas, veintitrés áreas, veintinueve centiáreas y noventa y siete centímetros cuadrados, de las de la hacienda «Viana,» comprendida dentro de la circulación y fundo de la de Caunao, en el barrio de Viana, Ayuntartfiento de Calabazar y lindante hoy por el Norte, con el círculo de la misma hacienda «Caunao» y terrenos del ingenio «Harmonía,» propiedad de Da Carmen Ribalta, viuda de D. Juan de Oña, y terrenos que se dice ser de D. José Alvarez Escobar, ó de su sucesión; por el Este, con terrenos del mismo Alvarez Escobar ó de su sucesión, ó de D. Federico Jova; por el Oeste, con terrenos que se dicen ser de D. Manuel Vicente Iglesias y de los herederos de D. José Véglia, y por el Sur, con terrenos que fueron de D. Ramón Iglesias, hoy de D. Gabriel de la Torre ó de D. José Belén Mederos.— Y la otra, acotamiento ó paño de terreno, sin nombre, pero conocido por el de «San Juan de las IJlayas,» explotable en maderas y pastos, compuesto de cincuenta caballerías de tierra, equivalentes á seiscientas sesenta y una hectáreas, una área, tres centiáreas y veinticinco centímetros cuadrados de la hacienda «San Juan de las Playas,» barrio Centro, del Ayuntamiento de Calabazar y lindante por el Norte y Oeste, con la circulación de la misma hacienda, que la separa de la «Algodonera» ó finca «Lusitania,» de D. Federico Jova ó de D. José Alvarez Escobar, ó de su sucesión; por el Sur, en toda su extensión, con el estero del «Granadillo,» y por el Norte y Este, con playuelas y manglares; y los cuales ha adquirido por adjudicación en la escritura de treinta de Julio de mil ochocientos noventa"y cuatro, otorgada en la Habana ante el Notario D. José Miguel Ñuño, de partición de los bienes quedados al fallecimiento de D. Isidro Fernández Trapa y García y Da Teresa Boada y Avalos, padres del solicitante.
Y lo notifico por este medio á los comuneros ó partícipes de vecindad desconocida, á los efectos del articulo cuarto de los transitorios del reglamento Hipotecario.
Santa Clara, 31 de Octubre de 1894.—]osé Benito Pérez.
D. José Benito Pérez y Chaviano, Registrador de la Propiedad de este Distrito.
Hago saber: Que en el dia de hoy me ha sido presentada una solicitud por D. Francisco Gutiérrez y Fernández
y Da María Félix García y Calderón, pretendiendo la inscripción del sitio de labor titulado «Reunión», ‘de dos caballerías ciento cincuenta y dos cordeles planos de terreno, equivalentes á treinta y dos hectáreas, trece áreas y sesenta y tres centiáreas, de las del’sitio ó hacienda Viana* punto ó barrio del mismo nombre, término municipal del Calabazar, partido judicial de Santa Clara; lindando al frente ó Sur, con el camino real conducente á Viana; al Norte, potrero de D. Claudio Rodríguez, hoy D. Bonifacio Mier y otro de herederos de Cuevas; al Este, con un callejón que lo separa del mismo potrero de Mier; y al Oeste, con finca de herederos de D. Emilio María Lazcano y doña Francisca Domínguez, que adquirieron por medias é iguales partes por adjudicación en la escritura de 16 de Febrero de 1894, de partición de los bienes quedados al fallecimiento de Da Juana Lazo y López, otorgada ante el Notario de Sagua la Grande, D. Esteban Tomé y Martínez.
Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en el fundo común se considera perjudicado con dicha inscripción, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que preceptúa la regla 5a del artículo 4.0 de los transitorios del reglamento Hipotecario.
Santa Clara, Octubre 15 de 1894.—-José Benito Pérez.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados de primera instancia é instrucción
CATEDRAL.
D. Julio Maciá Vázquez, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
En virtud de lo dispuesto en providencia del 9 del corriente, se cita y llama á los herederos de D. Joaquín de Armente-ros y Pomares, que según su testamento, fecha 23 de Febrero de 1846, son sus legítimos hijos D. Joaquín Celestino, D.a Pilar, D.a Andrea, D. Pedro, D.a Teófila y D. Rafael, para que comparezcan por sí ó por medio de Procurador con poder bastante ante este Juzgado, á usar de su derecho é intervenir en el inventario y demás actos que se requieran en el juicio de testamentaría de aquél, promovido por D. Francisco Armen-teros y Castillo; entendiéndose que respecto de los que hayan fallecido podrán personarse los que fueran sus herederos, bajó apercibimiento que de no comparecer seguirá adelante el juicio sin más citarles ni emplazarles, verificándose la notificación en esta forma por ignorarse la residencia de dichos herederos.-—Habana, Octubre 30 de 1894.—Julio Maciá Vázquez. —Ante mí, Jesús Rodríguez.	2130 X 9
PILAR.
Don Julio de Cárdenas y Rodríguez, Juez municipal é interino de 1.a instancia del distrito del Pilar.
Por el presente se háce saber á los herederos ó causaha-bientes de D. Felipe Malpica y La barca, que por el Escribano que refrenda, ha sido librada la cédula de citación que dice así:— Consecuente á lo dispuesto por el Sr. Juez de 1 * instancia del distrito del Pilar, en providencia de 3 del corriente, dictada en el juicio declarativo de mayor cuantía, que sigue D.a Mercedes Díaz, contra D. Felipe Malpica y Labarca, en cobro dt pesos, al tener por cesado al Procurador D. Tomás J. Grana dos por fallecimiento del demandado, por la presente hag« saber á los herederos ó causahabientes de D. Felipe Malpica y Labarca, que quedan citados para que, dentro del término de quinto día, se personen en dichos autos, bajo el apercibimiento de lo que haya lugar.—Y para fijar en la tablilla del Juzgado y su publicación por edictos, libro la presente á virtud de ignorarse sus nombres y domicilios.—Habana, Octubre 13 de 1894.—José B. Egea.—Y pora su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad, libro éste.—Habana, Octubre 13 de 1894.—Julio de Cárdenas.—Ante mí, José B. Egea.
2057 T 9
JESUS MARIA.
Di. don Francisco Ó. Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, y Juez de 1 .a instancia en propiedad del distrito de Jesús María de esta ciudad.
Por el presente se hace saber á los parientes de D.a María Josefa Castañeda y Márquez, natural de Guatao, de 29 años, casada y vecina de Cayajabos, que se ha incoado expediente en este Juzgado para tratar de su observación, y en su caso reclusión definitiva de dicha presunta demente, fijándose el plazo de 3 meses, prorrogables si fuere necesario, para la citada observación; emplazándose á los parientes de dicha señora para que dentro de un mes se personen en el referido expediente á usar de su derecho, pues de lo contrario les parará el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Habana, Octubre 25 de 1894.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Emilio Moreu.	2178 T 9
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1 .a instancia del Cerro.
Por el presente cito, llamo y convoco á los que se crean con derecho á heredará la morena Gertrudis Díaz, que falleció sin testar el día 7 de Euero de 1890, natural de Africa, vecina que fú^ de la calle de Suárez número 81, mayor de edad y viuda bel moreno Francisco Apetil, para los que se crean con tal derecho comparezcan en este Juzgado á acreditarlo con los títulos que lo juztifiquen, en el término de 30 días; apercibidos si no comparecen que se declarará vacante la herencia, adjudicándose al Estado; consistiendo sus bienes en una casa en la calle de O’Farrill, número 5, y unos muebles y ropas muy usados.—Pues así lo tengo mandado en el intéstado de la morena Gertrudis Díaz.—Habana, Octubre 26 de 1894.—Eugenio Luzarreta.—José Nicolás de Ortega.	22()9 T 9
MARIANAO.
Don Luis Piernaviejay Soto, Juez de 1.a instancia en propiedad del partido judicial de Marianao.
Por el presente edicto, hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por don Mariano Gómez Viera', contra don Joaquín F. Alcázar Jy Marti, que se rige por el procedimiento sumario de la nueva ley Hipotecaria, he dictado la providencia que á la letra dice:—Providencia, Juez Sr. Piernavieja.—Marianao, 31 de Octubre de 1894.—Dada cbenta: con el mérito de la precedente ratificación, s e ha presentado
i