3206
GACETA DE LA HABANA
puesto de 1879 ^ 1880; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 18 de Diciembre de 1894.—El Interventor general del Estado, Angel Cos Gayón.
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cnba.
Estado Mayor.—Sección 5a- Núm. 49.
Orden general del Ejército del día 21 de Diciembre de
1894, en la Habana.
Con esta fecha dice el Excmo. Sr. Capitán General á las autoridades de esta Isla, lo siguiente:
«En cumplimiento de lo mandado en Real orden de 8 de Agosto último, y en uso de las facultades que me concede el número to del articulo 29 del Código de Justicia,militar, he resuelto modificar las atribuciones judiciales que delegué en el Excmo. Sr. Comandante general de la provincia de Santiago de Cuba por mi resolución de 14 de Abril del presente afio; en cuya virtud, desde 10 de Enero próximo, me Aservo las atribuciones del número 4 del artículo 28 del Código de Justicia militar, para promover y sostener competencia con otras jurisdicciones y acordar inhibiciones en toda clase de procedimientos militares dentro del distrito.
Asimismo, y desde la expresada fecha, me reservo igualmente las atribuciones especiales del número 39 del articulo 29 del mencionado Código de Justicia militar, para resolver en las sentencias que se dicten en las causas que se instruyan en aquella provincia por los delitos á que se refiere el citado número, cualquiera que sea la pena que se imponga; cuyas causas seguirán tramitándose en aquel territorio hasta ser ialladas en Consejo de Guerra ordinario, y en este estado, serán elevadas • á este Centro para mi resolución.
Finalmente, serán cursados por conducto de esta Capitanía General cuantos suplicatorios, exhortos, interrogatorios, edictos y comunicaciones procedentes de toda clase d^ procedimientos deban tener cumplimiento fuera de la. Isla.
Lo que de orden de S. E. se publica en la general de este día, para el debido conocimiento y fines correspondientes.
El General de Brigada Jefe de E. M., José J. Moreno.
Comandancia general de Marina.
Don Buenaventura Pilón y Sterling, Capitán de Nayío de primera clase, segundo Jefe del Apostadero, Coman dante de Marina de esta provincia y Capitán del Puerto.
Por el presente anuncio se cita á los individuos que á continuación se expresan, para que se presenten á la mayor brevedad posible en esta oficina, para un asunto que les interesa.
Don Domingo Abascal » José Francisco Agustín García..
Doña Luisa García Sañtána.
Don José Antonio Dolores García.
Sres. Villa é Hijo.
Don Rafael Martínez.
» Pedro M. Grandal.
» José F. Méndez.
» Angel Martínez.
» Mateo Melüza -y Buffill y C?
Empresa de Almacenes de Hacendados.
Don Juan Diego.
Hoyos y Hermano,
Don Feliciano Sisa.
Ariza y Hermano.
Don Juan Alvarez Peralta.
» José Molina.
» Francisco Fernández Gil.
» Antonio. Martínez.
Durán y Compañía.
Don Rafael Alvarez.
» Ricardo Angles.
» Narciso Plana.
» Jaime Ordach.
Vidal y Compañía.
Habana, Diciembre 17 de 1894.—Buenaventura Pilón.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaría de Gobierno.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 28 de Noviembre último, Se comunica á la Presidencia de este Tribunal lá Real orden siguiente:
«Ulmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Ultramar, dice con esta fecha al Jefe de la Sección de los Registros y del' Notariado de este Ministerio, To siguiente:—Vistas las consultas promovidas por el Registrador de la propiedad de' Jaruco; una sobre el plazo del año que fija el artículo 397 de la ley Hipotecaria que ya se resolvió y trasladó á dicho Registrador; la segunda sobre si deben considerarse anotaciones preventivas las relaciones sobre solicitudes de trasla. dos de asientos antiguos|á los libros modernos, que se publiquen en la Gaceta, y sobre el pago de honorarios por las traslaciones que solicite el Estado; y la tercera sobre lo que debe hacerse con las menciones que, no originadas dé los libros antiguós, sino de los títulos, se hagan en los'moder-nos; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reiha-Regente del Reino, se ha servido disponer que sé manifieste á dicho Registrador se atenga álo resuelto sobré los mismos puntos en Real orden de esta fecha, recaída á virtud de consulta del Registrador de San Antonio de los Batios; no débienda resolverse sobre el pago de honorarios
de se trata, porque siendo procedente desde luego, 'no puede ser motive de consulta; y al propio tiempo ha disdispuesto se exprese al citado funcionario el agrado con que ha visto el trabajo profesional qire remite, publicado en la prensa de la isla de Cuba, sobre la última reforma hipotecaria,—De Real Orden lo comunico á V. S. para su conocimiento y demás efectos.—Lo qué traslado á V. I. para su conocimiento y efectos oportunos.»
Y en cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Presidente de ester Tribunal en decreto de esta fecha, se hace público por este medio en la Gaceta oficial para conocimiAto de los Registradores déla propiedad del territorio á los efectos que en la preinserta Real orden se previene.
Habana, 17 de Diciembre de 1894.—-Miguel Monreal.
Por el Ministerio de Ultramar cor, fecha 28 de Noviembre último, se comunica á la Presidencia de este Tribunal la Real orden siguiente:
«Illmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Ultramar dice con esta fecha al Jefe de la Sección de los Registros y del Notariado de este Ministerio, lo siguiente:—Vista la consulta del Registrador de la propiedad dé Pinar del Río, originada por la petición de traslado á los libros modernos de un asiento antiguo en que se constituyó un gravamen sobre una finca fraccionada, más adelante, en otras, preguntando si en tal caso será bastante trasladar el asiento |del gravameiya continuación de una de estas fracciones y poner al margen de los demás, nota expresiva de ello, ó tendrá necesariamente que hacerse la traslación del asiento antiguo á continuación de cada una de las demás fincas: Considerando que con el objeto de disminuir el coste de las inscripciones, se ádoptó la disposición contenida en el art. 234 de la ley Hipotecaria y concordantes reglamentarios, por virtud de lo que, cuando un título comprenda varios inmuebles ó derechos reales que radiquen en un término municipal, la primera inscripción que se verifique contendrá todas las circunstancias prescriptas para su identificación, refiriéndose en lo demás á la primera inscripción: Considerando que estos preceptos son aplicables al caso consultado, siempre teniendo en cuenta que el gravamen se halle íntegro á favor del que solicite expresamente la traslación y reúna todas las condiciones que para hacerla exige la vigente ley Hipotecaria; S. M. el Rey Jq. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido acordar que procede declarar de aplicación al caso consultado lo prescripto en el art. 234 de la ley Hipotecaria y sus concordantes.—De Real orden lo comunico á V. S. para su conocimiento y demás efectos.—Lo que traslado á V. I. para su conocimiento y efectos oportunos.»
Y de orden del Excmo. Sr. Presidente de este Tribunal se hace público por este medio para conocimiento de los Sres. Registradores de la propiedad del territorio á los efectos prevenidos en la preinserta Real orden.
Habana, 17 de Diciembre de 1894. teEl Secretario de Gobierno, Miguel Monreal.
Sr. Registrador de la propiedad de ....
ADMINISTRACION LOCAL.
Gobierno de la Región Occidental y de la provincia de la Habana.
Obras públicas.
Copia de la autorización concedida por el Excmo. Ayuntamiento de la Habana á D. José María de la Puente y Charún, para el estudio de proyecto de alcantarillado y pavimentación de la Habana, como representante de la razón social de Michael J. Dady y Compañía, Ingenieros, Contratistas dé Obras públicas.
«Habana, Diciembre n de 1894.—Por acuerdo del Excmo. Ayuntamiento dé esta capital de 5 del actual y de conformidad con lo dispuesto en el articulo 56 de la ley general de Obras públicas vigente en estg Isla, se ha autorizado á D. José María de la Puente y Charún, representante de la razón social Michael J. Dady y Compañía de la ciudad de New York, Estados Unidos de América, para que presente por su cuenta y riesgo á la Corporación municipal un proyecto en forma para el alcantarillado y pavimentación de esta ciudad, practicaiMo al efecto los estudios y operaciones oportunas, sin perjuicio de que el interesado ocurra, si lo estima conveniente, ante el Excmo. Sr. Gobernador de esta Región y provincia, en vista de lo que previene el artículo 105 del reglamentó para la ejecución de la citada ley general de Obras públicas.;—La mencionada autorización otorgada por el Excmo. Ayuntamiento de esta.ciudad á favor de D. José María de la Puente y Charún que deberá sofheterse á las leyes vigentes sobre el particular en esta Isla, se entendérá concedida bajo los términos y condiciones siguientes:1—Primero. El Exdmo. Ayuntamiento reconoce qué las obras de alcantarillado y pavimentación ríe la ciudad, que constituirán el verdadero, completo y eficaz saneamiento de la misma, son de pública utilidad, bajo todos conceptos, y particularmente bajo el de la higiene, constituyendo, por ló tanto, su realización, un deber del Ayuntamiento, él que en consecuencia acuerda llevarlos á cabo en cuantos sus recursos pecuniarios ó com-' binaciones oportunas se lo permitan, 16 que hace constar á fin de que lós trabajos que se emprendan por los particulares para la formación de los proyectos qüé se propongan presentar descansen en la «ompleta seguridad de qué la obra de referencia ha de llevarse á cabo.— Segundo. El Excmo. Ayuntamiento de esta ciudad no posee planos y estudios sobré el subsuélo de la Habana y nivelación de sus calles que presenten lós datos indispensables para hacer, Con vista de ellas; un presupuesto correcto dé dichas obrás.-TercérO. Con vista de los planos y especificaciones qué présente el
Sr. D. José María de la Puente y Charún, si su estudio resultase correcto y por ser más útil y de mejores condiciones, fuese el preferido y la proposición que hiciese para la ejecución de las obras ofreciese facilidades para su pago que-satisfagan á los intereses del Excmo. Ayuntamiento, éste acordará entonces lo que proceda para emprender las obras dentro de un plazo .razonable, de acuerdo en todo con la legislación vigente en la materia.—Cuarto. El proyecto que se propone presentar el Sr.‘ Puente y Charún será'tasado oportunamente por peritos, en la forma que previene la ley, y en su caso el valor que se dé á dicho-proyecto será satisfecho por el que resulte rematador de la obra conforme á las prescripciones legales, sin perjuicio del derecho de tanteo que existe reconocido en la.ley á-favor del autor del proyecto.—Quinto. La Corporación municipal no queda obligada en modo alguno á aceptar el proyecto que presente el Sr. Puente y Charún si no le conviniese.—Sexto. Para responder de los perjuicios que con las-operaciones propias del estudio que va á realizar pudiera causar el Sr. Puente y Charún, ha otorgado éste fianza por 500 pesos oro, cuya cuantía se ha fijado teniendo en cuenta la importancia del proyecto y las circunstancias del terreno-que ha de atravesar las obras, sometiéhdose dicho Sr. Puente y Charún á las autoridades judiciales y administrativas de esta capital en todas las cuestiones que á virtud de la pre sente autorización pudieran surgir, con renuncia del fuero de su domicilio. —Séptimo. El Sr. Puente y Charún habrá, de presentar su proyecto antes del dia 13 de Septiembre de-1895, en que vence el plazo de un afio que se le ha concedido para ello, á partir desde la misma fecha en que se-otorgó autorización á igual objeto á Mr. George S. Good,. como gerente de la razón social George S. Good y Ca, establecida en Washington y Philadelfia, en la inteligencia, de que en caso contrario se entenderá anulada la concesión,, á no ser que hubiese pedido y obtenido prórroga al efecto, la cual solo se le podrá conceder una vez, desestimándose toda solicitud de segunda prórfoga.-Octavo. La fianza que-ha otorgado el Sr. Puente y Charún se le devolverá cuando presente el proyecto, previa certificación de haber satisfecho todos los perjuicios que hubiere causado ó justificación de no haber originado ninguno.—Noveno. El Sr. Puente disfrutará de todas las ventajas que se determinan-en el articulo 56 de la ley general de Obras públicas, que consisten en poder entrar en la propiedad agena para hacer los estudios, previo el permiso del dueño, administrador & colono, si residiere en la propiedad ó cerca de ella, y en otro caso ó en el dé la negativa con el del Alcalde que deberá concederla siempre que se afiance mediante un cómputo prudencial el pago de los dafios que puedan ocasionarse.—Décimo. El proyecto que haya de presentar el Sr. Puente y Charún dentro del plazo fijado deberá estar redactado en castellano, en la forma que previene el articule. 60 del reglamento para la ejecución de la ley general de Obras públicas, aprobado por Real orden de 26 de Abril de 1883, y además habrá de acompañar dicho sefior los. documentos á que se contrae dicho artículo—Onceno.. La presente autorización que se concede al Sr. Puente, habrá de publicarse en la Gaceta oficial de esta ciudad y Boletín, oficial de la Región y provincia, á.los efectos legales procedentes. —Duodécimo. Queda completamente aclarado que el Excmo. Ayuntamiento no se obliga á satisfacer al señor Puente, como representante de la razón social ya dicha* cantidad alguna'por los trabajos y planos del proyecto de alcantarillado y pavimentación de la ciudad.—Segundo Alvarez,— Hay un sello que dice:—Alcaldía; Municipal de-la Habana.»
Habana, Diciembre 18 de 1891.—Ramón Barrio.
SECCIÓN PROVINCIAL DE ATRASOS.
Negociado de Aduanas
Acordado por esta Administración, con fecha de hoy, tenga lugar el remate de los muebles embargados á don Alejandro Martínez, á consecuencia del expediente ejecutivo que se le sigue en cobro de pesos por pagarés otorgados para responder á derechos de importación, el día 22 del actual, á la una de-la tarde, los cuales han sido retasados en la cantidad de 408 pesos 80 centavos, admitiéndose la postura que cubra los dos tercios de dicha cantidad;« cuyo remate tendrá efecto en la casa número 1 de la calle Concepción, en el Cerro, en donde se hallan depositados.
Habana, r8 de Diciembre de 1894.—Ricardo de Cu-bells.
Negociado de Bienes del Estado.
Venciendo en el presente mes de Diciembre los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia poi este medio á fin de que los señores otorgantes ó. sus representantes legales concurran para hacerlos efectivos en esta Administración, dentro de los quince días siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la vía de apremio, con arreglo á la ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, 6 de Diciembre de 1894.—El Administrador, Ricardo de Cube lis.
Relación que se cita.
				Importe.	
OTORGANTES.	Concpto	Plazo.	Vencimiento.	Pesos.	Cts
D. Ildefonso Sell .	Censos.	5?	13 Dcbre. 94.	1377	77.
» Juan Azcue ; .	B. del E.	50	24 id. id. :	1470	IO
El mismo .... D. Francisco Ro-	Idi h	39	22 id. id.	1512	go
mero		Censos.	59	13 id. id.	344	4$