Miércoles 31 de Octubre de 1894
Tomo 2?-Pág. 833
Año LVI.—Núm. 105
PERIODICO OZPIOI-A-riüIDIEIj Q-OIBIEDR/iLTO
PUNTOS DB
• ________________
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
‘Provincias, en casa de los respectivos agentes.
SUSORZPOION
PRECIOS
DE
SUSCRIPCION
Los anuncios Y SUSCRIPCIONES se reciben en' la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos
Habana, por un trimestre . . . • $4-500«). I Puerto. Rico, por unjtrimestre • . Provincias, por un trimestre. . • $ 4-50 oro.	| Península, por ídem ......
£1 pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DB LOS A.CTTJCTOXOS
PRECIO DEL EJEMPLAR
$ 6-00 oro. t 6-00 Joro.
Por cada linea al día
20 cts. oro.
Del mes corriente
.................15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .
Pot cada un afio atrasado............................50 cts. oro.
30 cts. oro
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA GENERAL. .
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, con el númeVo 1170 y fecha 2 del corriente, s. comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr..—Para la plaza de oficial tercero del Gobierno de la Región Occidental y provincia de esa capital, vacante por traslación de don Julián María Lafarga, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar i. don José de Franco y Orts, que con igual categoría y clase sirve en la Administración de Hacienda de Matanzas. —l)e Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 25 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 26 de Octubre de 1894.
El Secretario general
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 2 del corriente, y bajo el núm. 1171, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial tercero de la Sección central de Gobierno y Archivo general de esa Isla, vacante por traslación de D. Carlos María Setién y. González, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar áD. Julián María Lafarga, que con igual categoría y clase sirve en el Gobierno Regional de esa capital.— —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 25 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 26 de Octubre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Instrucción pública.
El Excmo. Sr. Gobernador general por acuerdo del día de ayer y de conformidad con lo informado por la Junta Superior de Instrucción pública, se ha servido declarar útil para la enseñanza la obra «Lecciones sobre Historia de España,» publicada por doña María Antonia Reyes de Herrera, Maestra de una Escuela del pueblo de Alquízar.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Octubre 23 de 1894.
El Secretario general
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 4 del presente, y bajo el núm. 2425, la Real orden que sigue:
«Excmo. St.:—La Intendencia general de Hacienda de esa Isla, con comunicación fecha 19 de Mayo último, núm. 380, acompaña expediente consultando si se hallan obligados á la prestación de fianza, para garantir sus des-tiros, el Administrador principal de Hacienda é Interven-
' tor de la proviqcia de Santiago de Cuba, en atención á que según lo estatuido en los artículos 21 y 22 délas Ordenanzas de Aduanas, ofrece duda la resolución:—Resultando que según declaración de la Intendencia, el Interventor aludido se halla exento de cumplir aquel requisito, mas no asi el Administrador principal de Hacienda, que, de conformidad con lo informado por la Intervención general del Estado, debe constituir una fianza de dos mil quinientos pesos, como garantía del cargo que desempeña, con sujeción al cuadro general de fianzas:—Considerando que tratándose de las Administraciones principales de Hacienda, que además de tener á su cargo las de Aduanas, tienen también las d: las demás rentas, razón por la que no deben tenerse en cuenta solamente las ordenanzas supradichas:—Considerando que si bien á la creación de las secciones de Hacienda en los Gobiernos Regionales y á raíz de la supresión de las Administraciones quedaron exentos los Jefes d?. Sección de prestar fianza por asumir los Gobernadores regionales la gestión económica, hecha la reforma administrativa y restablecidas aquellas Administraciones, los Jefes nombrados para su desempeño, quedaron obligados á cumplir con todos los requisitos y obligaciones inherentes al cargo, y á prestar la fianza con arreglo á la Real orden de 14 de Julio de 1888, dictada de conformidad con el acuerdo del Tribunal de Cuentas del Reino, y también con el cuadró de fianzas aprobado por Real orden dé 19 de Febrero déT889.— En sil vista; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer de conformidad con la Intendencia general de Hacienda, que los Administradores principales de Hacienda están obligados á prestar fianza pára garantir el desempeño de su cargo, en cumplimiento de las Reales órdenes de 14 de Julio de 1888 y 10 de Febrero de 1889, ya citadas.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 25 de este mismo mes, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Hábana, Octubre 29 de 1894.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 4 del actual y bajo el número 2401, la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 40 de la Intervención de la Administración de Hacienda de Santa Clara, en esa Isla, vacante por ascenso de D. Francisco Javier Escobar y Gutiérrez, y dotada con el sueldo anual de 40o pesos y 600 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido i bien trasladar en comisión á D. Manuel Ecay y Rojas que sirve la de oficial tercero en la Intervención general de esa Isla. — De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial pata general conocimiento.
Habana, 26 de Octubre de 1894.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 17 de Septiembre próximo pasado, y bajo el número 2397, la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto Cajero Guardaalmacén de la Administración de Hacienda pública de Samar, en las islas Filipinas, vacante por pase á la isla de Cuba de D. Manuel Fernández Carrozas, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á don José Hernández Crame, que con igual categoría y clase sirve en la Administración subalterna de Cárdenas, en esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 26 de Octubre de 1894.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 2 del actual, y bajo el número 2409, laR. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial tercero de la Intervención de la Administración de Hacienda de Matanzas, vacante por traslación de don José de Franco y
Orts, y dotada con el sueldo anual de 500 pesos y 750 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, na tenido á bien trasladar á don Car-Jos María Setién y González, que con igual categoría y clase sirve en la Sección central de Gobierno y Archivo general. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 25 de Octubre de 1894.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 2 del actual, y bajo el número 2408, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que el nombramiento hecho por Real orden de 25 de Septiembre último, á favor de don José Fernández, para la plaza de oficial 40 Vista de la Aduana de esa capital, se entienda hecho para el mismo destino, á favor de don José Antonio Fernández, que es el verdadero nombre.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 de este mismo mes, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 26 de Octubre de 1894. —M. Cabezas.
Por el Mininsterio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 4 del actual, y bajo el número 2400, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 3.0 de Administración de 'a Intervención general del Estado, en esa Isla, vacante por traslación de D. Manuel Ecay y Rojas, y dotada con el sueldo anual de 500 pesos y 750 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombar por el turno 39, á D. Francisco Javier Escobar y Gutiérrez, que lo es 49 de la Administración de Hacienda de Santa Clara.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 de este mismo mes, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 26 de Octubre de 1894.—M. Cabezas.
SUBJNTENDENCIA.
Negociado de Timbre y Lotería. .
Timbre.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 13 de Septiembre próximo pasado, y bajo el número 2230, la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—La Intendencia general de Hacienda de esa Isla, con su comunicación número 379, fecha 14 de Mayo último, remite á este Ministerio copia del expediente formado á virtud de instancia de la Cámara de Comercio de Santiago de Cuba, sobre declaración del timbre que deba fijarse á los recibos de cuentas corrientes, y la instancia que dicha Cámara eleva á este Ministerio, por no hallarse conforme con la resolución dictada por la Intendencia en el mencionado expediente; y dada cuenta á S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido resolver que los recibos de cuentas corrientes y todos los demás que con el carácter de recibos se expidan, sean á cargo de la misma persona, ó bien de una tercera y sea cualquiera la cantidad que representen, deben llevar fijado un sello móvil de 5 centavos de peso, con arreglo al articulo 87 de la Instrucción vigente del Sello y Timbre del Estado.—De Real orden lo comunico á V. E. á los efectos correspondientes.»
Y puesto él cúmplase por S. E. con fecha 2 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 24de Octubre de 1894.—El Subintendente, Vicente Torres.