OACETá DE LA HABANA
883
Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.— Habana, 14 de Agosto de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez
884 I 24
En la causa seguida por hurto, contra el moreno don Floro Pascual Díaz, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 303 pesos 50 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 14 de Agosto de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	889 I 24
En la causa seguida por estafa, contra don Andrés Costas Martínez, ha dispuesto el Sr. juez de 1 .a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 198 pesos 55 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 14 de Agosto de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	888 I 24
En la causa seguida por hurto, contra el moreno don Floro Pascual Díaz, ha dispuesto elSr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 331 pesos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 14 de Agosto de 1894.—El Escribano, Je-sés Rodríguez.	887 I 24
En la causa seguida por hurto, contra el moreno Teodoro Vega, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 175 pesos 25 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 14 de Agosto de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	886 I 24
En la causa seguida por estafa, contra el asiático Ramón Franero, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 110 pesos 25 centavos, á que ascienden las costas Causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 14 de Agosto de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	885 I 24
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoquen por tres números de la Gaceta oficial, á don Gabriel Codina, vecino que era de Jústiz 3, para que comparezca ante la Excma. Audiencia de este Territorio, á las 10 de la mañana del día 6 de Septiembre próximo, para asistir á las sesiones del juicio oral de la causa que se sigue contra don Pedro Allende y otro por asesinato.—Habana, 23 de Agosto de 1894.—El Secretario, Waldo A. Insua.
990 I 25
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, en cum plimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Tranquilino Guerra,, por lesiones, ha dispuesto se convoquen por 3 números de la Gaceta oficial, á don Fernando Santos y á don José María Luján, para que el día 12 de Septiembre próximo, á las 10 de la mañana, comparezcan ante la Sección extraordinaria de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, al juicio oral de la indicada causa.— Habana, Agosto 20 de 1894. Juan H. Vergel. 962 T 25
El Sr. juez de instrucción dél distrito de Belén, en cumplimiento de exhorto del juzgado de Güines, en carta orden de la Superioridad librada en causa por estafa, ha dispuesto se citen por 3 números consécutivos de la Gaceta oficial, á don Francisco García González y don Romualdo Cifuentes, para que el día 28 del actual, á las 12, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excnia. Audiencia al juicio oral de la causa que contra el primero se sigue por estafa.— Habana, Agosto 22 de 1894.—Juan H. Vergel.
961 I 25
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Gaspar Ariosa (a.) La ?Diosa, para que comparezca en este juzgado, sito Industria 120 y medio, con el fin de evacuar un acto de justicia en causa que se instruye por detención ilegal.—Habana, Agosto 22 de 1894.—-El Secretario, Eligió Bonachea.	960 I 25
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispues to poi ante mí, se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, al Dr. don Julio Zúñiga, médico forense que fué de este juzgado, para que comparezca ante la Sección extraordinaria de la Excma. Audiencia, el día 6 del próximo mes de Septiembre, á las 10 de la mañana, para asistir á las sesiones del juicio oral de la causa seguida por asesinato contra don Pedro Allende Gutiérrez y don Patricio López Avilleira.—Habana, Agosto 22 de 1894.—ElEscribano, Waldo A. Insua. 958 I 25
^ JESUS MARÍA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en la causa formada por hurto al moreno Mateo Cepero López, ha dispuesto se cite por este medio á dicho moreno, para que dentro del término de 2 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este juzgado, sito en la calle de Tacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico expido la presente en la Habana á 20 de Agosto de 1894.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.	937 I 25
PILAR.
El Sr. juez de’1.a instancia é instrucción interino de este distrito, por ante mí y en providencia de esta fecha, para dar cumplimiento á carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Constantino Sánchez Tamayo, que se le siguió por el delito de hurto, se convoque por término de quinto día, al referido don Constantino Sánchez Tamayo, á fin de que comparezca en este juzgado, para hacerle un requerimiento dispuesto por la Superioridad en la mencionada causa.—Habana, Agosto 18 de 1894.—El Escribano, Donato Naveira.
983 I 25
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito, por ante mí, en providencia de esta fecha y para dar cumplimiento á lo dispuesto por la Superioridad en causa por rapto, ha dispuesto que por término de quinto día se convoque á la morena Liboria Euria y padro Dionisio Echegaray, á fin de que comparezcan en este juzgado, Habana57, á evacuar un acto de justicia.—Habana y Agosto 20 de 1894.—El Escribano, Donato Naveira.	982 I 25
MARIANAO.
El Sr. juez de 1.a instancia de ette partido judicial, por ante mí, en la ejecutoria para el cobro de las costas en causa formada contra el asiático Pablo Román, por estafa, se ha servido disponer que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque al expresado Pablo Román, cuyo domicilio se ignora, á fin de que comparezca en este juzgado, á instruirse de la ascendencia de dichas costas.—Y para su publicación, libro la presente.—Marianao, Agosto 21 de 1894.—El Escribano, Antonio Fernández de Velazco.
945 I 25
GUIÑES.
Ldo. don Enrique Pórtela de Lasfuentes, Juez de 1.a instancia é instrucción de Güines.
Por el presente cito, llamo y emplazo á don Gregorio Mederos y á doña Aniceta Ramos, ésta natural de Canarias, vecina de Madruga, casada, hija de don Domingo y doña Josefa, para que dentro de 9 días, á contar desde la fecha comparezcan en la cárcel pública de ésta villa, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa criminal que se les sigue por rapto y abandono de menores; bajo apercibimiento de que se les declarará rebeldes y les pararán los perjuicios consiguientes si no lo verifican.—Así mismo encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á capturar y re mitir á los referidos individuos al luguar indicado.—Güines y Agosto 18 de 1894.—Enrique Pórtela de Lasfuentes.—Ante mí, Antonio Navarro.	944 I 25
CÁRDENAS.
Don Víctor Salgado y Montpellier, Juez de primera instancia de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Joaquín Mosca (a) El Intérprete, natural de Valencia, soltero, manirero, estivador, como de 34 años, estatura baja, algo encorvado y de bigote rubio; para que en el término de 9 días, se presente en la cárcel de ¡esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á don Eugenio Medina; cierto y seguro de que si así lo hiciere, sé le oirá y administrará justicia y de lo contrario, será declarado rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, la solicitud y re misión á esta cárcel de dicho individuo, por interesarse en ello la administración de justicia.—Cárdenas, Junio 26 de 1894.— Víctor Salgado.—Ante mí, Eugenio López.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.— Cárdenas, fecha ut supra.—Eugenio López.
939 I 25
‘COLON.
Don Atturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente hago saber: que he dispuesto dejar sin efecto la requisitoria para la captura del moreno Eustaquio Carreras, publicada en el Boletín y Gaceta oficiales los días 14 y 17 de Diciembre último, respectivamente.—Colón, Agosto 20 de 1894.—Arturo Hevia.—Ldo. Ramón de las Cajigas.
974 I 25
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente hago saber: que he dispuesto dejar sin efecto la requisitoria para la captura del morenp Casimiro Molina, publicada en el Baletín y Gaceta oficiales, los días 23 de Enero y 21 de Febrero últimos, repectivamente.—Colón Agosto 20 de 1894.—Arturo Hevia,—Ldo. Ramó'i de las Cajigas.
976 I 25
Don Arturo Hevia Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente hago saber: que he dispuesto dejar sin efecto la requisitoria para la captura del moreno Cecilio Torres, publicada en el Boletín y Gaceta oficiales, el 29 de Abril último.—Colón, Agosto 20 de 1894.—Arturo Hevia.—Ldo. Ramón de las Cajigas.	975 I 25
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, ha dispuesto en la causa por falsedad en asuntos electorales, se cite á don Pedro Llórente, á don Ramón Armada y á dos sujetos desconocidos que hicieron suscribir á don José Jiménez Carlota, vecino de Calimete, un pliego proponiendo interventores para la mesa de aquella sección en las elecciones parciales de un Diputado á cortes, celebrada últimamente en este distrito para que comparezcan ante este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 déla Ley de E. Criminal si no lo verifica.—Colón, 20 de Agosto de 1894. El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas. 972 I 25 El Sr. juez de instrucción de esta villa su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en la causa por homicidio del asiático Alejandro Chehón, se citen á los familiares del occiso que falleció en el ingenio «Santa Bárbara», en la noche del 10 del corriente, para que comparezcan ante este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibidos del art. 420 de la ley de E. Criminal si no lo verifican.—Colón, 17 de Agosto de 1894.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.
973 I 25
CIENFUEGOS.
Don Leopoldo López Infantes, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno José María Calzadilla, para que en el término de diez días se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de las resultas de la causa oue contra el mismo se sigue por detención ilegal del pardo ]$ladio de la Cruz.—Y encargo á todas las autoridades su busca, captura y remisión á dicha cárcel, á disposición de este juzgado.—Cienfuegos, 18 de Agosto de 1894.— Infantes.—Ante mí, Mariano Guast.	968 I 25
Don Leopoldo López Infantes y Pérez, Juez de instrucción de este partido.
Por la esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Serafín Noriega de estatura regular, pardo achinado, como de 35 años, usa bigote y viste de saco-y pantalón claro de dril, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de las resultas de la causa que contra el mismo se sigue por lesiones á don Jesús Jiménez.—Y encargo á todas las autoridades su busca, captura y remisión á dicha cárcel á disposición de este juzgado.—Cienfuegos á 16 de Agosto de 1894.—Leopoldo López Infantés.—Ante mí, Jacinto Guerra.	971 I 25
MORON.
Don Manuel de Jesús Valdés, Juez dé instrucción accidental de Morón.
Hago saber: que en esta fecha se ha expedido la siguiente requisitoria.—En el sumario número 25 del 94, por hurto, he acordado en auto de este día, dirigir á V. S., la presente á fin de que se sirva dictar las órdenes oportunas para la busca captura y remisión á la cárcel de esta villa, en calidad de preso
comunicado á mi disposición, á las resultas de dicha causa, del procesado en ella don Ramón Pérez Quiñones, natural de Ma-_ yajigua, provincia de Santa Clara, de 20 años, soltero, de cam po, vecino de Chambas, hijo de Teófilo y Cristina, con instrucción, de raza blanca, estatura alta, delgado, barba saliente, pequeño bozo, pelo castaño, ojos pardos, nariz y boca regulares, habiéndosele concedió el término de 9 días para presentar-se.-Morón 11 de Agosto de 1894.-Manuel de J. Valdés.*Sr. juez
de instrucción de....—Y para su publicación en la Gaceta
de la Habana, se extiende la presente en Morón 11 de Agosto de 1894.—Manuel de J. Valdés.—Ante mí, Manuel Díaz Pina.
943 I 25
GUANTANAMO.
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Néstor Amache, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se les sigue por atentado á agentes de la autoridad; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le de clarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los Estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo encargo á todas las autotoridades civiles y militares, procedan á la busca f* captura del eitado individuo, natural de Sagua de Tánamo, soltero, de campo, de 26 años, hijo natural de Nicolasa, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Guantánamo, 11- de Agosto de 1894.—Armando de Zayas.—rEl Secretario, Angel Díaz.
965 I 25
SANTIAGO DE CUBA.
Don Antonio Salcedo de las, Cuevas, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente hago saber: que con esta fecha y en la causa número 266 del año actual, seguida en este juzgado, contra don Antonio Alonso Martínez, por falso testimonio, he dispuestp se dejen sin efécto las requisitorias libradas para la captura de dicho procesado el 9. del corriente mes.—Cuba, Agosto 13 de 1894.—Antonio Salcedo.—Juan Montes.
964 I 25
Jnzgadog Municipales
BELEN.
El Sr. juez municipal del distrito de Belén; por ante .mí ha dispuesto se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Tomás Agramonte: para queel día 3 del entrante mes de Septiembre á las 11 de su mañana, comparezca con sus pruebas para la celebración del juicio de faltas seguido por amenazas; apercibido de lo que haya lugar si no compareciere.—Habana, Agosto 23 de 1894.—El Secretario, José M. Franquelo.	999 I 25
El Sr. juez municipal del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á doña Susana Campos; para que*el día 3 del entrante á las 12 de su mañana, comparezca con sus pruebas para la celebración del juicio de faltas seguido por lesiones; apercibida de lo que haya lugar lugar si no compareciere.^—Habana, Agosto 23 de 1894.—El Secretario, José M. Franquelo.
996 I 25
UNIÓN DE REYES.
Don Felipe Santamaría y Temprano, Juez municipal de Unión de Reyes.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Diego Ramírez, natural del Limonar, vecino de Matanzas soltero, retranquero, de 20 años de edad é hijo de Candelaria Busna, para que dentro del término de 10 días comparezca en este juzgado, con objeto de evacuar un acto de justicia en el juicio de faltas que se le sigue por dáño én propiedad agena; apercibido de ser declarado rebelde si no lo verifica, parándole el perjuicio consiguiente.—Al misma tiempo, encargo á las autoridades é individuos de la policía judicial, que hagan comparecer en este juzgado, al referido Ramírez, con el objeto indicado.—Unión de Reyes, Agosto 16 de 1894.—Felipe Santamaría. —Por mandato de Su Sría., José L. Morenx).
908 i 24
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 25 DE AGOSTO DE 1894.
SANTOS DEL DIA.
Sábado.—Stos. Luis, rey de Francia y Ginésde Ariés.
[Circular en el Cerro].
Archicofradia
del Smo. Sacramento de la Sta. Iglesia Catedral.
Secretaría.
En la Junta general y de elecciones, celebrada el domingo 5 de los corrientes por esta M. I. Archicofradia fueron elegidos para el desempeño de los oficios, durante el bienio de 1894 á 96, los hermanos siguientes;
Rector.—Sr. D. José Vigo.
Vicerrector.—Illmo. Sr. D. Ambrosio Ecay.
Mayordomo.—D. Santiago Martínez y Martín.—(re-electoj.
Vicemayordomo.—D. Fernando Ampudia y González del Valle.
Secretario.—D. Rafael O’Farrill.
Vicesecretario.—D. Luis Alberto Varona y González del Valle.
Y aprobadas dichas elecciones por el Excmo. Sr. Go* bernador general, Vicerreal Patrono, por acuerdo de 13 de los corrientes, en cumplimiento de lo que disponen los Estatutos, se publica para general conocimiento.
Habana, Agosto 18 de 1894.—El Secretario, Rafael O'Farrill.


