1108
GACETA DE LA HABANA
Francia	 Alemania Estados Unidos. . . . -j Descuento mercantil . Habana, 7 de Diciei ¿ente interino, Jacobo Pi	1 6^ A p. g P. á 3 div
	‘4 á4¿ P- 8 P-> á 3 div.
	9% á 9}i p. § P-, á 3 div.
	mbre de 1894.—El Sindico Presi-itterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.	
Audiencia Territorial de Matanzas.
Secretaria de Gobierno.
El Illmo. Sr. Presidente de este Tribunal, en cumplimiento de lo prevenido en Real orden de 8 de Mayo último, ha dispuesto se publiquen en la Gaceta oficial de esta capital, las relaciones que á continuación se expresan, de los Registros de la propiedad de este territorio, referentes á las instancias presentadas en dichas oficinas, para la traslación de asientos de los libros antiguos á los modernos, á que se contrae el párrafo 3.° del artículo 449 del reglamento parala ejecución de la ley Hipotecaria, á fin de que en el término de cinco dias, contados desde dicha publicación, puedan los interesados hacer las reclamaciones de inclusión que por cualquiera omisión sean pertinentes, justificándolo por medio del recibo que de las instancias le otorgaran los Registradores á los que lo soliciten, y cuyos recibos no tendrán eficacia alguna, espirando dicho plazo de cinco dias.
Lo que se hace público para general conocimiento, Matanzas, 8 de Septiembre de 1894.—El Secretario de Gobierno, Antonio Manrique.
Don Antonio Manrique y Mañes, Secretario de Gobierno de la Audiencia Territorial de Matanzas. Certifico: que por el Juez decano Delegado de esta ciudad, se ha remitido al Illmo. Sr. Presidente de «sta Audiencia, relación de las instancias ingresadas en el Registro de la Propiedad, hasta el día 29 de Agosto último, solicitando la traslación de asientos de los libros antiguos al moderno, cuya traslación aun no se ha verificado, y que á su vez le fué remitida por el Registrador de la Propiedad de esta ciudad, y la que es como sigue:
Registro de la Propiedad de Matanzas.
Relación de las instancias presentadas hasta el 29 del actual, en este Registro, interesando la traslación de asientos de los antiguos libros á los del moderno Registro, cuyas traslaciones no se han verificado aun.
(Continúa). /
Otra instancia presentada por don Juan Pedro Leonardo Sempé, como heredero de doña Luisa Simplón y Zurriaraín, comprensiva de los censos siguientes: cuyas fincas gravadas se hallan situadas en estaciu-, ciad: 1 censo de 2280 pesos, sobre 7 solares y 240 varas marcados con los números del 342 al 348 inclusives, entre las calles de Jesús María, Compostela, Jáuregui y San Carlos; otro censo de 1525 pesos, sobre 4 solares números 203, 206, 207 y 211, y 500 varas del 210 en los que se halla ana casa quinta en la calle de Jáuregui número 27; otro de 850 pesos, sobre 2 solares números 357 y 358, y 160 varas más haciendo esquina á las calles de Jáuregui y San Carlos; otro 141 pesos, sobre la casa número 75 de la calle de Santa Teresa; otro de 280 pesos, sobre la casa número 67 de la calle de Santa Isabel; otro de 125 pesos, sobre la número 14 de la calle de Jáuregui; otro de 300 pesos, sobre Jé solar haciendo esquina á las calles de Velarde y S. Carlos; otro de 80 pesos, sobre la casa número 97 de la calle de América; otro de 60 pesos, parte de mayor suma sobre la casa número 142 de la calle de Daoiz; otro de 50 pesoá, sobre la casa número 48 de la calle de América; otro de 300 pesos, sobre la número 17 de la calle de.Jesús María; otro de 300 pesos, sobre la casa número 186 de la calle de Manzano; otro de 300 pesos, sobre la casa número 15 de la calle de Jesús María; otro de 150 pesos, sobre la casa número 74 de la calle de Santa Isabel; otro de 150 pesos, sobre la número 106 de la propia calle; otro de 150 pesos, sobre la número 136 de .la calle de Salamanca; otro de 150 pesos, sobre la número 179 de la propia calle; otro de 150 pesos, sobre la número 189 de la misma calle; otro de 150 pesos, sobre la número 223 de la de Daoiz; otro de 150 pesos, sobre la número 77 de la de tSanta Isabel; otro de 75 pesos, sobre la 'número 96 de la calle de Dos de Mayo; otro de 350 pesos, sobre las casas número 120 de la de Santa Isabel y 70, 72 y 74 de la de Manzaneda; otro de 216 pesos, sobre las casas números 16 y 18 de la calle de Jáuregui, como parte del de mayor suma; otro de 100 pesos, sobre medio solar del marcado con el número 33 de la calle del Manzano; otro de 150 pesos, sobre la casa número 61 por la calle de Santa Teresa esquina á Salamanca, y otro de 140 pesos, reconocido por don José C. Arango. Otra instancia presentada por don José Simons, como mandatario verbal de los herederos de don Liborio Jiménez, solicitando el traslado al moderno Registro de una hipoteca de 3630 pesos, sobre 2 casas, una en la Plaza de la Iglesia, calle de Santa Rita en Pueblo Nuevo, y otra contigua. Otra instancia presentada por don José María Zarazúa, como consorte de doña Francisca Cabareda y Cabrera, que comprende los censos
siguientes, impuestos sobre terrenos de la hacienda Yumury, San Francisco del Ojo de Agua y Corral Nuevo; 1 censo de 3500 pesos, sobre 12 caballerías, 216 cordeles; otro de 953*59Jé pesos, sobre 3 caballerías, 263 cordeles; otro de 375 pesos, sobre 1 Jé caballerías; otro de 62*50 pesos, sobre % de caballería; otro de 82*35 pesos, sobre 108 cordeles; otro de 62 pesos sobre 78Jé cordeles; otro de 125 pesos, sobre 162 cordeles; otro de 187 Jé sobre % caballería; otro de 562Jé sobre 2J¿ caballerias; otro de 312 Jé sobre j£ de caballería; otro de 2250 pesos, sobre caballerías; otro de 850 pesos, sobre 3 caballerías; otro de 93*75 pesos, sobre 121 Jé cordeles; otro de 62Jé pesos, sobre J( caballería.; otro de *687Jé pesos, sobre 2j£ caballerias; otro de 125 pesos, sobre 162 cordeles; otro de 62*58Jé pesos, sobre J¿ caballería; otro de 125 pesos, sobre 162 cordeles; otro de 281 *2Ü> pesos, sobre ljá caballerías; otro de 500 pesos, sobre dos caballerías; otro de 1818 pesos, sobre 7 caballerias y 83 cordeles; otro de 83*34 pesos, sobre }i de caballería; otro de 250 pesos, sobre 1 caballería, y otro de 1650 pesos, sobre 5caballerias. Otra instancia suscripta por don Alberto W. Madan, en representación de la Junta de Patronos del Hospital de San Lázaro, de la Habana, que comprende el siguiente: censo de 1100 pesos, sobre 4 caballerías de tierra y ^ de otra de las de la hacienda titulada Canímár, lindando con el río San Juan, Playa de Judíos, camino de Santa Ana y estancia Blanca, que corresponden al barrio de Pueblo Nuevo, en este Término municipal. El indicado censo fué constituido por escritura pública de 12 de Septiembre de 1808, ante don José Rodríguez, y fué reconocido á favor del Hospital de San Lázaro, de la Habana, en la siguiente formá: 220 pesos, sobre Jí de caballería y. 16 cordeles, por don Diego Ruiz, y los restantes, 880 pesos, sobre 3 caballerias y • 65 cordeles, por doña Rita de Soto, cuyas porciones han sido repartidas en solares en el barrio de Pueblo Nuevo, de esta ciudad, y otro censo de 50 pesos, impuesto sobre un potrero nombrado San Agustín, en el cuartón del mismo nombre, partido de Ceiba Mocha, en este Término municipal, según consta de la partida 1370, al folio 266, vuelto, del libro 17 de la antigua Anotaduría. Otra instancia presentada por la Administración dé Hacienda de esta ciudad, referente á un censo de 200 pesos, sobre una casa en la calle de 0*Reilly, de esta ciudad; otra por idem idem, de una hipoteca de 1206 pesos, sobre 12 caballerías en los Cacaos, enSta. Ana; otra por idem idem, de la hipoteca de 1140 pesos, sobre un cafetal en la hacienda Punta de Maya, de este Término municipal; otra por idem idem, del censo de 100 pesos, sobre el solar número 44 de la Ciénega de San Juan, en esta ciudad; otra por idem idem, de la hipoteca de 1100 pesos, sobre el sitio cafetal en .tierras de Canímar, de 10 caballerías, en este Término municipal; otra por idem idem, de la hipoteca de 600 pesos, sobre una casa en la Plaza del Mercado, en esta ciudad; otra por idem idem, del censo de 200 pesos, sobre'media caballería en la Magdalena, de este Término municipal; otra por idem idem, de la hipoteca de 480 pesos, sobre una casa en la calle de Gelabert, en esta ciudad; otra por idem idem, del censo de 850 pesos, sobre 8 Jé caballerias de la hacienda La Magdalena, de este Término municipal; otra por idem idem, de 540 pesos, sobre una casa en la calle del Río, de esta ciudad; otra por idem idem, de la hipoteca de 3500\pesos, sobre 1 sitio de 10 caballerías, de la hacienda Maya, de este Término municipal; otra por idem idem, del censo de 300 pesos, sobre una estancia de caballería, en Yumurí, de este Término municipal; otra por id. id., de la hipoteca de 1500 pesos, sobre una casa alambique en la calle del Ayuntamiento, de esta ciudad; otra por idemf idem, de la hipoteca de 13,800 pesos 6 Jé reales, sobre el cafetal Arcadia, de doce caballerías, situado en el Término de Guamacaro; otra por ídem ídem, del censo de 125 pesos, sobre un solar de* la calle de Daoiz, de está ciudad; otra por ídem ídem, del censo de 370 pesos, en la calle de O’Reilly de esta ciudad; otra por ídem ídem, del censo de 283 pesos 4 reales, que pesa sobre la casa número 24 de los Barracones de esta ciudad: otra por ídem ídem, del censo de 62 pesos 4 reales, sobre Jé solar número 56 en la Ciénega del Río Yumurí de esta ciudad.
( Continuara).
Administración principal de Hacienda de Finar del Río.
Bienes del Estado. ' V
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, de acuerdo fecha io del corriente, se ha servido disponer que se celebre tercera subasta de la finca de 8 caballerias 168 cordeles de tierra, titulada «Coliñenar viejo», situada en San Diego de los Baños, con la Yebaja de un 15 por 100 del valor de tasación. En su consecuencia, he acordado con esta fecha sacar á remate el referido terreno, bajo el nuevo tipo de 3507 pesos tres centavos; cuyo acto tendrá lugar el día dos de Enero próximo, en esta Administración y Ayuntamiento de San Diego de los Baños, á la una de la tarde de dicho día, bajó las condiciones que ácontinuación se expresan.
Pinar del Río, Noviembre 2\Jde 1894Emilio her-mida^
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados acompañando á los mismos la cédula*personal y cartas de pago que acrediten haber ingresado en estas cajas ó en la del Ayuntamiento de San Diego de los Baños el 10 por 100 del valor de retasación, admitiéndose tan solo proposiciones por espacio de media hora, y transcurrida que sea se
abrirán aquéllos por el señor Presidente, adjudicándose el remate al que resulte mejor postor.
2a No se admitirán posturas que no cubran el nuevo* tipo de retasación, y si se presentaran dos ó más igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana que durará solo 15. minutos entre los autores de las mismas.
3a El pago del importe del remate se hará en 9 años-y diez plazos, ingresando el primero dentro de los 15 primeros días, después de haber sido notificada la aprobación de la subasta, y si el ramatador quisiera descontar uno 6-más plazos se le abonará el 8 por 100 de interés anual.
4a La finca se remata libre de todo gravamen, y el Estado es responsable á la evicción y saneamiento de la misma.
5$ Todos los gastos ocasionados y que se ocasionen* así como los de escritura y anuncios, serán de cuenta del rematador, y éste no adquirirá derecho alguno al inmueble hasta lá aprobación de la subasta por la Junta de Bienes-del Estado.
6a El expediente original se. halla de manifiesto en el Negociado de Bienes del Estado de esta Administración* á donde podrán concurrir á enterarse de los pormenores que les convengan, y. costas aproximadas, todos aquellos que intenten concurrir á la subasta.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de . . calle de . • núm . .. enterado del anuncio publicado en el Boletín oficial de la» provincia y Gaceta de la Habana, en los días . . de . . y de . . hace proposiciones para el remate de las 8 caballerías 168 cordeles de tierra que pertenecieron á don Jaime Casas y se halla ubicada en San Diego de los Baños, y ofrece por el referido terreno la suma de . . pesos oro, (en letra), comprometiéndose además á satisfacer todos los gastos originados y que se originen, según expresa la cláusula 5.a despliego de condiciones.
Fecha y firma.
A nuncio.
Habiéndose incautado el Inspector de Bienes y Derechos del Estado, de esta provincia, de una finca tituladas «Santa Catalina,» compuesta de 8 caballerías de tierra, situada en el barrio de la Loma, término de Candelaria, que-linda por el Norte, con la finca «San Pedro;» por el Sur y Este, con él sitio «Félix,» y por el Oeste, con la finca «San Ramón de Aguas Claras;» y con el objeto de continuar la tramitación en la forma dispuesta por el reglamento de Bienes del Estado, con esta fecha he dispuesto se cite por el presente á los que se crean con derecho á la expresada finca para que en el plazo de treinta días transcurridos después de la publicación del presente en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presenten en esta oficina, con los títulos de propiedad que así lo acre dite, en la inteligencia deque si no lo verifican, les parará perjuicio y se procederá en la forma que corresponde.
Pinar del Río, 19 de Diciembre de 1894.—Emilio' Hermida.
Habiéndose incautado el Inspector de Bienes y Derechos del Estado de esta provincia de una finca nópabrada «Esquivel» compuesta de cuatro caballerías de tierra, situada en el barrio de la Loma, término de Candelaria, que linda por el Norte con la finca de San Ramón de Aguas Claras, por el Sur con terrenos de D3 Paula Chávez, por el Oeste con terrenos de D^ Clara Villar, y por el Este con. terrenos de la referida Cháyez; y con el objeto de continuar su tramitación en la forma dispuesta por el reglamento de Bienes del Estado, con esta fecha he dispuesta se cite por el presente á los que se crean con derecho á la expresada finca, para que en el plazo de treinta días después de la publicación del presente en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la proyincia, acudan á esta oficina con los títulos de propiedad que así lo acrediten; en la inteligencia de que si no lo verifican les parará perjuicio, y se procederá en la forma que corresponde.
Pinar del Río, iq de Diciembre de 1894.—Emilia Hermida.
Habiéndose incautado el Inspector de Bienes y Derechos dél Estado de esta provincia, de una finca nombrada «San Ramón de Aguas Claras», compuesta de seis caballerías de tierra, situada en el barrio de la Loma, término de Candelaria, que linda por el Norte con la finca «Entrada»* por el Sur con la finca abandonada «Esquivel», por el Este <son terrenos de Da Paula Chávez, y por el Oeste con la finca «Remoto»; y con el objeto de continuar su tramitación en la forma dispuesta por el reglamento de Bienes del Estado, con esta fecha he dispuesto se cite por el presente á los que se consideren con derecho á la expresada finca, para que en el plazo de treinta días transcurridos después de la publicación del presente en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presenten en esta oficina, con los títulos de propiedad que así lo acrediten; en la inteligencia de que si no lo verificasen, les parará perjuicio, y se procederá en lá forma que corresponde.
Pinar del Rio, 19 de Diciembre de 1894.—Emilia Hermida.
Habiendo sido denominado como realengo el terrena que ocupa el pueblo del Mariel, he dispuesto con esta fecha se anuncie al públlico por espacio de 30 días, para que los que se crean con derecho á los mismos, se presenten en esta Administración en el referido plazo, con los títulos de propiedad que así lo acrediten; en la inteligencia que de no hacerlo, se procederá en la forma que determina el art. 158 y siguientes del reglamento de Bienes del Estada de 9 de Diciembre de 1882.
Pipar del Río, Noviembre 26 de 1894.—El Adminis-rador, Emilio Hermida.