892
GACETA DE LA HABANA
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio,
7 de Noviembre de 1894.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. § interés y 1 de
amortización anual. ....	.......... . . .
Idem, idem y 2 ídem....... .........
Idem de anualidades. .........................
Billetes Hipotecarios de Cuba .	4 á 5 p. g D. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico. ..............
Obligaciones Hipotecarias del '
Excmo. Ayuntamiento.—ia
emisión.. . ........... Pai á 1 p. § P. oro.
Idem del ídem, 2a enisión. . .	29 á 30 p. § D. oro.
ACCIONES.
Banco Espafiol de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al macenes de Regla. • • • • • Banco Agrícola. ....... v
Crédito Territorial Hipotecario1 de la Isla de Cuba . . . . . Empresa de Fomento y Navegación del Sur....... ,
Compañía de Almacenes de Hacendados ....................
Id. id. Depósito de la Habana . Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . • Id. del id. del Urbano ....
Id. del id. del Cobre........
Idem Cubana dé idem..........
Id. Nueva de la Habana de id . Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla...........
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro. Id. del id. de Cienfuegos y Vi-
Uaclara............. . , .
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién á Sancti
Spíritus..................
Id. del id. de Cuba..........
Id. del Id. de Guantánamo. • , Id. del id. de San Cayetano á
Vifiales. . . . /.........
Refinería de azúcar de Cárdenas. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana............
OBLIGACIONES
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g . . . Id. id. de aaid. al 7 p. g . . . Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada • •
23 á 24 p. § D. oro.
ii á 12 p. g D. oro.
• • •
3¿4p. gP. oro.
3 á 4 p. g P. oro.
7 á 8 p. g^P. oro.
14 á 15 p. g D. oro. Par á i p. g D. oro.
Par á i p. 3 D. oro.
69 á 70 p. § D. oro, 5 á 6 p. 8 D. oro*
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS,
[Contra oro del cuño Español.]
Espafia.............j8S9p.§ D.áS d^
Inglaterra...........{ 2’0^ á 2I^V§'P’ á’60M
Francia. ............j 7 4 7# P- 8 P- ¿ 3 ¿iy____
Alemania ...... í*# H'V 8 % 4 6° V
Estados Unidos. . . . {I0 á ^	’
Descuento mercantil..............................
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Nominal.
Bocoyes:—No hay.
Azúcar de miel.
Nominal. No hay.
Azúcar mascabado.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS.
D. Baltazar Gelabert, auxiliar de corredor.
/ DE FRUTOS.
D. Félix Arandia.
Habana, 7 de Noviembre de 1894.—El Sindico Presi dente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Registro de ia Propiedad de Cienfuegos.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, Represen tan tendel Ministerio Fiscal y Registrador de la Propiedad en este asunto.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por el Sr. Marqués de Apezte-guía, pretendiendo la inscripción á su nombre y al de sus hermanos D. Emilio y D. Guillermo, de una finca rústica que hubieron por compra á D. Tomás Bacallao y Brito, según escritura de 11 de Junio de 1894, ante el Notario de esta ciudad, D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue: Colonia agrícola denominada San Pedro, compuesta de 39 caballerías de tierra de la hacienda Habacoa, equivalentes á 523 hectáreas, 38 áreas y 80 centiáreas, situada en el barrio de Jabacoa del Ayuntamiento de Rodas: lindante por el Norte con terrenos de D. Leopoldo González Abreu; por el Sur con los de D. Pantaleón Vila*y otros de dicha hacienda; por el Este con el demolido ingenio «La Niña», y por el Oeste con el camino Real de Yaguara-mas. Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en la hacienda Habacoa se considera perjudicado óon la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del articulo 49 de los transitorios del reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Octubre 22 de 1894.—Francisco /. Curiel.
D. Francisco J. Curiel, Representante del Ministerio Fiscal y Registrador de la Propiedad en este asunto.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Guillermo Lebranc y Hernández, pretendiendo la inscripción á su nombre de una finca rústica que hubo por adjudicación en la cuenta de los bienes quedados al fallecimiento de sus legítimos padres, protocolada en 16 de Mayo de 1892, ante el Notario de esta ciudad,*D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue: ingenio demolido, hoy potréro nombrado «La Niña», ubicado en tierras del realengo San Segundo de los Abreus, cuartón y Término Municipal de los Abreus, dividida dicha finca en dos porciones, una principal, compuesta de 57 caballerías amparadas con 115 pesos 4 reales de posesión libres; lindando por el Norte con terrenos de D. Wenceslao Ruiz; por el Sur y el Oeste con finca de D. Emilio Cabada, y por el Este con otra de D. Rafael Suárez del Villar; y la segunda porción compuesta de dos solares más ó menos, lindando por el Norte y el Estacón el ingenio Reparador, por el Sur con el río Damují, y por el Oeste con guardarraya que lo divide de la primera potcióo, antiguo ingenio «La Niña». Loque hago público por si algún comunero ó partícipe en el realengo San Segundo de los Abreus, se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del artículo 40 de los transitorios del reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Octubre 22 de 1894.’-Francisco J. Curiel.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados de primera inManda é inMmcció»
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de
la Catedral.
Por el presente edicto se notifica al Ldo. D. José Miguel García López, que en el incidente á las diligencias de depósito de su esposa D.a Elisa Rey y Orge, formado para tratar del cobro de alimentos provisionales, con fecha 10 del corriente por uno de los alguaciles del Juzgado asistido de Escribano se le requirió en los Estrados del Juzgado para que en el acto satisfaciera la mensualidad anticipada que corresponde desde el 15 de Septiembre próximo pasado al 15 del corriente que se ha señalado en 100 pesos oro; y en virtud de no haberse verificado el pago, se le embargan los alquileres de la casa calle de Amargura número 53, en cuanto sean suficientes á cubrir esa responsabilidad, y costas que se causen, habiéndole requerido también para que en el término de quinto día abone los vencidos desde el 15 de Junio de este año hasta dicho 15 de de Septiembre, con apercibimiento de que transcurrido ese término se procederá á hacerse efectivas por la vía de apremio.—Y para su publicación en la Gaceta oficial se libra el presente en la Habana, á 16 de Octubre de 1894.—Julio Maciá Vázquez.—Ante mi, Jesús Rodríguez.	2015 T 8
JESUS MARIA.
Dr. don Francisco O. Ramírez, y Chenard Juezde 1.a instancia
del distrito de Jesús María de esta ciudad.
Hago saber: que á consecuencia de carta orden de la Sala de lo civil de esta Real Audiencia, librada en el rollo de los ejecutivos seguidos por D. Federico Menocal y continuados por su cesionario D. Tomás H. Pineda contra D. Tomás Martínez en cobro de réditos de unas capellanías, se ha expenido la cédulaque dice:—En cumplimiento de lo dispuesto por el señor Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha dictada á virtud de carta orden déla Sala de lo civil de esta Real Audiencia librada en los ejecutivos seguidos por D. Federico Menocal y continuados por su .cesiomirio D. Tomas H. Pineda contra D. Tomás Martínez, en cobro de reditos de unas capellanías é ignorándose quienes sean y donde residan los herederos de D. Rafael de Quintana y Pedroso, por medio de esta cédula se hace saber á los referidos herederos de D. Rafael de Quintana y Pedroso de que en el término de 20 días constituyan representación en la referida Superioridad; apercibidos en su defecto, de tenerlos por decaídos á su perjuicio en cuanto al mismo el presnte recurso de apelación.—Habana, Octubre 1^ de 1894.—Emilio Moreu* .—Y mediante á que se ignora quienes sean y donde residan los herederos de D. Rafael de Quintana y Pedroso, se publica
dicha cédula por medio del presente edicto para que le si^ya de citación en torma, parándole el perjuicio á que hubiere/lugar en derecho.—Habana, Octubre 16 de 1894.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Emilio Moreu. s 1978 T 8
GUANABACOA.
Ldo. don Angel Acosta y Quintero, juezde 1.a instancia de
este distrito.
Por el presente edicto hace saber: que en este Juzgado se-ha presentado demanda declarativa de menor cuantía, que ha correspondido en turno al Escribano que refrenda, interpuesta por el Procurador don Miguel Valera, á nombre y con poder S de doña Isabel Lastres de Céspedes, contra los herederos de j don Miguel Céspedes y Barrero, nombrados don Miguel y doña Elvira Céspedes y Coffigny; don José Emilio, doña Teresa, doña Clementina y don Benjamín Céspedes y Santa Cruz, para que le otorguen la escritura de venta de la casa calle dé las Animas número cincuenta y dos, en esta villa, y en ella se ha dictado la providencia que dice:—Providencia del Juez Sr. Acosta.—Guanabacoa, Septiembre veinte y seis de mil ochocientos noventa y cuatro.—En vista de la certificación que antecede, se han por presentados los testimonios de poder y escrituras que se acompañan, por lo principal, se tiene como parte al Procurador don Miguel Valera, á nombre de doña Isabel Lastres de Céspedes, entendiéndose con él las notificaciones y ulteriores trámites del juicio, se ha por interpuesta la demanda que se sustanciará por los trámites del juicio declarativo de menor cuantía, y se confiere de ella traslado con emplazamiento en forma á los herederos de D. Miguel Céspedes y Barrero, nombrados don Miguel y doña Elvira Céspedes y Coffigny; don José Emilio, doña Teresa, doña Clementina y don Benjamín Céspedes y Santa Cruz, para qu^ en el término de nueve días comparezcan y la contesten, entregándoles en ese acto-la copia de la demanda y documentos presentados; al ''primer otrosí, por hecha la manifestación que contiene, y al segundo otrosí, practíquese el emplazamiento en la forma que se pide, con excepción de don Miguel Céspedes y Coffigny, cuyo domicilio es conocido.—Lo mandó y firma S. S., doy fe.—Angel Acosta.—Ante mí, Anastasio Arangp.—En su virtud, se notifica á doña Elvira Céspedes y Coffigny, don José Emilio, doña Teresa, doña Clementina y ,don Benjamín Céspedes y Santa Cruz, como herederos de don Miguel Céspedes y Barrero, cuyos domicilios se ignoran, la providencia inserta^ emplazándolos para que en el término de nueve días comparezcan en dichos autos y contesten la referida demanda; con la prevención,, de que si no comparecen, les parará el perjuicio á que haya lugar en dere,cbo; haciéndoles saber que tienen á su disposición en la Escribanía del que refrenda, la copia de la demanda y documentos.—Guanabacoa, Octubre diez de mil ochocientos noventa y cuatro.—Angel Acosta.—Ante mí, Anastasio Arango.	483 P 6
Don Angel Acosta y Quintero, Juez de 1.a instancia de Guanabacoa.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia délos autos de la testamentaría de D. Juan Rodríguez Villa-rreal se ha dispuesto sacar á pública subasta con rebaja de 40 por ciento y por término de 30 díás, las casas situadas en esta villa calle de Luz número 1, de mampostería, ladrillo, madera y teja; y mide ,su terreno 679 metros de frente por 17 de frente de fondo, ó sea una superficie total de 71 metros 23 centímetros planos, avaluada en la suma de 784 pesos 63 centavos oro; y la número 57 de la calle de San Antonio, de igual cons-• trucción que la anterior, que mide 10’59 métros de frente por por 19’40 de fondo, y 17 de frente de fondo ó sea una superficie total de 200 metros 11 centímetros planos, tasada en la suma de 4002 pesos 20 centavos oro.—Y se ha señalado para el acto de dicha subasta el día 15 del entrante mes de Diciembre, á las 9 de su mañana, en los Estrados del Juzgado de 1.a instancia de esta villa, sito actualmente en la calle de Concepción número 90; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran el precio íntegro del avalúo, con rebaja del 40 por ciento indicado; que no se han traído á los antos los títulos de la propiedad, que esto resulta acreditado por certificación del Sr. Registrador de la propiedad, y que para tomar parte en la subata es indispensable consignar en cualquiera de las formas que la ley ordena el 10 por ciento efec, tivo del valor de los bienes, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Guanabacoa, Octubre 16 de 1894.—Angel Acosta.— Ante mi, Rafael Galindo.	2107 T 8
CARDENAS.
Don Víctor Salgado Montpellier, Juez de 1.a instancia de este
partido judicial de Cárdenas.
Por el presente hago saber: que en el juicio declarativo de mayor cuantía, promovido por la Sra. Condesa de Lagu^ii-11 as, contra don Alfredo Ximeno y la sucesión de don José Manuel y don Francisco Ximeno, en’cobro de pesos, he dispuesto hacer saber á los segundos y posteriores hipotecarios y cen* sualistas de los potreros «La Granja» y «Victoria», el estado de dicho juicio, que se encuentra en el procedimiento de apremio, para que intervengan en el avalúo y subasta de las mismas, si les conviniere.—Dichos acreedores posteriores á la ejecutante son, $res. Lavín,Castro y Compañía; Secada y Compañía: Roca, Sarracochea y Compañía; Maribona, Agesta y Compañía; don Marcelino Suárez, Guerra, hermanos; pon Benito Zuaznávar, doña Isabel de Fuentes, Sr. Marqués de la Real Proclamación, y don Antonio Gargollo y Tejera.—Y pa ra que tenga efecto la notificación dispuesta y por no ser conocido el domicilio de los expresados acreedores, expido el presente en Cárdenas, 29 de Octubre de 1894.—Víctor Salgado.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.	481 P 6
PUERTO PRINCIPE.
Don José Pineda y Peláez, Juez de primera instancia de esta
ciudad.
Por el presente cito, llamo y emplazo á D. Leónidas Agüero, cuya prisión provisional he decretado en el sumario número 162 que contra él se instruye por el delito de lesiones menos graves, para que en el término de 9 días que al efecto se le señalan, comparezca en la cárcel de esta ciudad á dar sus descargos en la indicada £ausa, en su bien entendido que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, pues-de lo contrario será declarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley.—-En tal virtud, encargo y ruego á las autoridades así civiles como militares y á los agentes de la policía judicial que el presente vieren, dispon gari la captura y remisión á la cárcel de esta ciudad del expresado D. Leónidas Agüero, cuyas generales y demás antecedentes se ignoran.—Puerto Príncipe, 27 de Septiembre de 1894.—José Pineda.—Francisco Flores Jiménez.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido la presente copia en Puertb Príncipe, á..27 de Septiembre de 1894.—Flores.
1708 T 7