GACETA DE LA HABANA
23
PILAR.
Don Francisco L. Hurtado y Jiménez, juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar.
En la causa criminal segida en el extinguido juzgado de instrucción del Oeste, contra don Pablo Teisidó y otros, pro falsificación de vinos artificiales, le fueron embargados, á los procesados 79 pipas grandes vacías, 87 cuartos, 1 barrilito, 14 medias pipas todas vacías y 2 donkey, para responder á las resultas de dicha causa, cuyos objetos se sacan á remate por término 8 días, contados desde su primera publicación y por los 2 tercios de su sasrción, que lo es de 856 pesetas, no admitiéndose proposición alguna que no cubran los 2 tercios de la misma, siendo requisito indispensable para dicha licitación exhibir en la mesa del juzgado, sito .San Rafael número 1, altos, el 10 °/0 del avalúo, que dichos efectos han de rematarse el día 16 del corriente, á la una de la tarde, en los Estrados de este juzgado, y los que se interesen en la misma puedan ocurrir á la Escribanía por ante quien cursan dichas diligencias á enterarse de dichos particulares.—Habana Julio 2 de 1894.—Hurtado.—Ante mí, José B. Egea.	16 I 4
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Pilar, en causa que instruye por estafa á doña Rosa Pérez Fernández, por ante mí, ha dispuesto se cite por 3 números de la Gaceta oficial, á don Martín Macías, natural de esta ciudad, como de 36 á 38 años de edad, herrador que fué en la herrería situada en la calle; de Vento número 19, para que en el término de 5 días comparezca en el juzgado, sito San Rafael número uno, altos, para un acto de justicia en la referida causa.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, libro la presente en la Habana á l.° de Julio de 1894.-El Escribano, Doaato Naveira.
14 I 4
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito, ha dispuesto, en providencia de esta fecha y en la causa nú*
mero 265 del 94, seguida meros consecutivos de la
ambos en mal estado de uso, que^ han sido ocupados el 13 de Marzo último al moreno Alenjandro Bravo (a) Chapapote, á fin de que se presenten declarar en este juzgado.—‘Güines, Junio 26 dé 1894.—Sergio Alvarez.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	2618 1 3
GUANE.
Don José Jiménez Ortiz, juez de instrucción de este partido judicial
Por medio del presente se hace saber: que por resolución de esra fecha, dictada en el sumario por lesiones graves á don Lorenzo Padrón, he dispuesto queden sin efecto las requisitorias libradas en l.° de Mayo próximo pasado, para la captura de don José Ésquijaíoza, natural de Guane, vecino de las Martinas, como de 20 años é hijo de Damiana Esquijaroza.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Guane, Junio 25 de 1894.—José Jiménez y Ortiz.—Ante mí, Ldo. Juan Francisco Hernández.	2586 I 1
por estafa, se convoque por 3 nú-Gaceta oficial, á la morena Deside-ria, cocinera que fué de la casa de doña Matilde de la Vega vecina de Neptuno número 175, á fin de que comparezca en este juzgado, San Rafael número l, á prestar declaración en la exprasada causa.—Habana, Junio 27, de 1894.—El Escriba no, Donato Naveira.	2602 I 3
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito en providencia de esta fecha, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Pedro Osorio, vecino que fué de la calle de Clavel número 1, barrio del Cerro, á fin de que comparezca en este juzgado, sito San- Rafael número 1 á evacuar un acto de justicia.—Habana y Junio 25 de 1894.— El Escribano, Donato Naveira.	2603 I 3
CERRO.
F.l Sr. juez de instrucción accidental del distrito del Cerro ha dispuesto que por 3. números conscutivos de este periódico se convoquen á los parientes de don Manuel Varela, cuyo in dividuo fué encontrado muerto serca del poste del kilómetro 8 en A-iroyo Naranjo, el 25 de este mes, para que dentro de 5 días se presenten en este iuzgado, á manifestar si quieren ser parte en la causa que con tal motivo se instruye.—Habana, 27 de Junio de 1894.—Manuel Baños.	2625 I 3
El Sr. juez de instrucción accidental del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al testigo don Manuel Antolín Enríquez, vecino de Aguila número 114, para que el l.° de Agosto de este año, á las 12, se presenté en la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para el juicio oral de la causa contra don Rafael Taría y Herrera, por disparos; con los apercibimientos legales si no lo hace.—Habana, 27 de Junio de 1894.—Manuel Baños.	2624 1 3
GUANABACOA.
A consecuencia de carta orden librada por la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, en causa contra el pardo Adolfo Pérez Ruiz, por robo, el Sr. juez de intruccóni de este distrito, ha dispuesto sea citado por medio de la Gaceta de la Habana, el testigo moreno Pedro Barroso, vecino que fué de esta villa, en la calle de Candelaria esquina á Versalles, para que comparezca ante dicho Superior Tribunal, el día 31 de Julio entrante y á las 12 de la mañana, con el fin de que asista al juicio oral de la causa referida; bajo apercibimiento de la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparece.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa y Junio 30 de 1894.—Anastasio Arango.
3 14
A consecuencia de carta orden librada por la Sección 1 .a de la Real Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, en causa contra el pardo Adolfo Pérez Ruiz, por robo, el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto sean citados por medio de la Gaceta de la Habana, la parda Isabel Roque, vecina que fné de esta villa, calle de San Joaquín número 26, y á las de igual clase Carmen Pino y Eulogia Díaz, vecinas que fueron del propio lugar, para que comparezcan ante dicho Superior Tribunal, el día 21 de Julio entrante, á las 12 de su
mañana, con el fin de que asistan al juicio oral de la causa referida; bajo apercibimiento de la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.-Guanabacoa y Junio 30 de 1894.—Anastasio Arango.
114
En la causa criminal seguida contra don Eduardo Usabia-ga y otro, por estafa, el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante.mí, en providencia de esta fecha, se convoquen por medio de la Gaceta de la Habana, á los herederos de don Roque de liara, para que dentro del término de 10 días, contados desde la fecha, comparezcan en este juzga do, sito en la calle de Concepción número 90, y en horas de audiencia, de 8 á 10 de la mañana, con el fin de que constituyan representación en la causa mencionada, por cuyo periódico se le requiere á la vez con ese objeto; bajo apercibimiento si no comparecen á personarse, de tenerles por desistido de su derecho'en dicha causa y de continuar el juzgado la misma de oficio.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.— Guanabacoa, Junio 20 de 1894.—Anastasio Arango.
2505 I 23
BEJUCAL.
A consecuencia de la causa formada por daño á don Fernando García, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, al pardo Patricio Herrera, vecino que era del Calabazar, para que comparezca en este juzgado dentro de quinto día, á fin de evacuar un acto de justicia.—Bejucal, Junio 26 de 1894.—Gaspar Barona. ,	2590 I 3
GUIÑES.
Don Sergio Alvarez Fabián, Juez de instrucción accidental de
esta villa.
Por el presente convoca á las personas que se crean con ‘derecho á una montura mejicana ordinaria y un freno de pita,
GUANA JAY.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto se cite por este medio al moreno Simón Cabrera, para que comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa contra el moreno Marcos Pereira, por hurto.—Guanajay,
30 de Junio de 1894.—Angel García Zamora.
13 I 2
MATANZAS.
Don Enrique García de Lara, Juez de instrucción del distrito
Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Romualdo García Rodríguez, natural de Güines, soltero, de 25 años de edad, jornalero, hijo de don Manuel y de doña Esta-nisláa, para que en el término de 10 días, á contar desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á cumplir la condena que le ha sido impuesta en causa por robo, por la Sala de justicia de la Audiencia de este Territorio, y de no presentarse se le declarará rebelde.—Asimismo recomiendo a las autoridades y demás agentes de la policía judicial, la busca y captura de dicho individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta villa á disposición dé este juzgado.—Matanzas, Junio 28 de 1894.—Enrique García.—El Escribano, Eugenio Fernández Mac Mahon.	6 14
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer se convoquen á las personas que tengan noticias ó hayan presenciado lo ocurrido en el camino del ingenio «Conchita» á esta villa, el día 5 del actual, entre don Rafael Barracoso Salas y el asiático Bartolomé Salina; para que dentro de quinto día comparezcan en este juzgado, á prestar declaradión en el sumario número 182.—Alfonso XII, Junio 28 de 1894.—El Secretario, Eugenio Pérez Cubas.
7 13
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que conozcan al procesado José Hipólito Rodríguez, para que digan si éste posée bienes de fortuna.—Alfonso XII, Junio 28 de 1894.—Eugenio Pérez Cubas.	813
CÁRDENAS.
Don Víctor Salgado Montpellier, Juez de instrucción de esta
ciudad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Félix Blanch y García, natural y vecino de ésta, soltero, de 25 años, hijo de Juan y de Juana y jornalero, para que en el término de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo á D. Susano González; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.-Y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, la captura y remisión á esta cárcel, en clase de preso é incbmunicado, por interesarse en ello lá’ administración de justicia,—Cárdenas, Junio 27 de 1894.—Víctor Salgado Montpellier.—Ante mí, Eugenio López.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Cárdenas, fecha ut supra.—Eugepio López.	•	* 2623 I 3
COLON»
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en carta orden en causa contra el moreno Feliciano Pérez y otro, por lesiones, se cite al moreno Joaquín ó Felipe Peñalver, vecino que fué de San José de los Ramos, para que comparezca ante la Ulma. Audiencia de Matanzas, el día 20 de Julio próximo, á la una y siguientes de su tarde, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la Ley de E. Criminal si no lo verifica.-Colón Junio 25 dé 1894.—Ldo. Ramón de las Cagigas.	12 I 4
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de esta Jciudad, á virtud de carta orden de superior, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don Francisco Alonso y Vizmano, para que comparezca hacer efectiva la suma de 60 pesetas 10 céntimos á que asciende la tasación de costas impuestas al mismo y aprobada por la Sala 2.a del Tribunal Supremo, en el recurso de casación interpuesto por otra sentencia pronunciada por la Audiencia de Santa Clara en la causa por injurias contra don Isidro Gutiérrez y Tessano.— Y cumpliendo lo dispuesto, libro la presente.—Cienfuegos, Junio 25 de 1894.—Arturo Aulet.	2587 I 3
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dis puesto por ante mí en este día, en la causa que se sigue contra don Cornelio Rodríguez Chaviano, por hurto, que por este medio se convoquen á las personas que se crean con derecho á una yegua guajamona albina, de 6 y media cuartas y con el hierro BB, apagado, para que dentro de 5 días se presenten en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la pre sente en Sagua la Grande á 28 de Junio de 1894.—El Escribano, Avelino Betancourt.	5 14
MANZANILLO.
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Vicente García, cuyas generales se ignoran, á fin de que que dentro del término de 20 días á contar desde la publicación de este llamamiento en la Gaceta de la Habana, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á estar á derecho én la causa que en su contra se instruye por hurto; apercibido, que de no verificarlo, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho,--Y se suplica á las autoridades así civiles como militares,que procedan á la busca cap,-tura y remisión á la cárcel de esta ciudad, del referido procesado Vicente García, cuyo domicilio no es conocido, con lo cual prestarán un servicio,á la recta y buena administración de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se expide la presente requisitoria.—Manzanillo, Junio 20 de 1894. Santiago Ledo.—Ante mí, Juan A. Robledo.
2612 I 3
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 4 DE JULIO DE 1894.
Fernando Vargas España, natural de Canarias, vecino de Santiago de Cuba, casado, de 52 años de edad, jornalero é hijo de don José y de María, para que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por abusos deshonestos; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la prisión del citado individuo España, que es de estatura alta, bigote canoso, trigueño colorado, viste sombrero de jipijapa y alpargata, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, Junio 28 de 1894.—Hevia.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.	2621 I 3
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí, ha dispuesto en la causa por robo de una yegua al moreno Antonio Tamayo, se cite á la morena Mauricia, concubina del referido Tamayo, para que comparezca ante este juzgado, dentro.de 5 días, á un acto de justicia en la referida causa; apercibida del art. 420 de la ley de E. Criminal, si no lo verifica.—Colón, 27 de Junio de 1894.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.	2608 I 3
El Sr. juez de instrucción de esta villa su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en la causa contra el moreno Jorge Carrillo, por estafa, se citen á los morenos Andrés y Celestino Carrillo, para que comparezcan ante este juzgado, dentro de 5 días, á un acto de justicia en la referida causa; apercibidos del art. 420 de la Ley de E. Criminal si no lo verifica.—Colón, 27 de Junio de 1894.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.
2610 I 3
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—San Laureano, arzobispo de Sevilla, mártir; y el beato Gaspar Bono.
[Circular en el Espíritu Santo].
^^UTNOIO».
REGLAMENTO
PARA LA
Imposición, Administración y cobranza
DEL
IMPUESTO DE CEDULAS PERSONALES
EN LA
. ISLA DE CUBA,
reformado con fecha 23 de Junio de 1893.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos oro el ejemplar.
LA AMERICA
DE J. BORBOLLA
Comppstela, 54, 5S y Qkapía, 61
HABANA

DE
Jornia eos Brillaste?, ftubln, Pianos Efectos de fantasía
Esta antigua y acreditada casa acaba de recibir un surtido variadísimo enjoyas, brillantes, objetos de fantasía, propios para regalos.
Ofrece, además, al público, un completo surtido de muebles de lujo y de clases más inferiores, que están al alcance de todas las fortunas.
APARTADO, 457
Teléfono, 398 — Cable: BOBBOIXA