GACETA DE LA HABANA
293
cinco de Septiembre próximo venidero, comparezcan en este juzgado, á las doce del día, á fin de que tenga efecto la junta dispuesta para esa fecha, y en ella acepten ó no las proposiciones de pago de un crédito de esta testamentaría, hechas porD. Juan Fernández Coca, y acuerden lo que crean más conveniente á sus intereses, así como también lo que corresponda para dar íorma y llevar á cabo en caso de ser admitidas dichas proposiciones.—Y se les cita por medio del presente, por ignorar sus paraderos; previniéndoles, que si no comparecieren, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Que así lo tengo dispuesto en los autos de la testamentaria del referido Sr. primer Conde de Casa Ponce de León y Moroto, á instancia del representante común de los herederos.—-Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en la Habana á diez y ocho de Julio de mil ochocientos noventa y cuatro.—Manuel Peralta Melgares.—Ante mí, Luis Blanco.	326 P 12
GUANABACOA.
Ldo. don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de Guanabacoa.
Por el presente edicto hago saber: que el día diez de Septiembre próximo entrante, á las nueve de su mañana, en los Estrados del juzgado, tendrá efecto el remate de la casa situada en la ciudad de la Habana, calzada de la Reina número 76, entre las calles de Campanario y Lealtad, acera del Norte, de manipostería y tejas, tasada en once mil ochocientos veinte y siete pesos setenta y cinco centavos en oro, de cuya tasación se rebaja el veinte por ciento; advirtiéndose, que no se admitirán proposiciones que no cubran el precio íntegro del avalúo; que los títulos de propiedad están de manifiesto en la Escribanía del que refrenda, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta; previniéndose á los licitadores que tendrán que conformarse con ellos y que no tendrán derecho á exigir ningunos otros, y que para tomar parte en ella deberán consignar previamente en cualquiera de las formas que ordena la ley, una cantidad, igual, por lo menos, al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Que así lo tengo mandado en los autos de la testamentaría de doña Ana Joaquina Ledón y Landrián.—Guanabacoa, Julio treinta de mil ochocientos noventa y cuatro.—Angel Acosta.—Ante mí, Anastasio Arango.	315 P 11
CATEDRAL.
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de la Catedral, en la causa formada por estafa á don Antonio Serra, ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta oficial, á don Juan Estani, cuya residencia se ignora, para que dentro del término de 2 días, con tados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este juzgado, á prestar declaración en la expresada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, libro la presente en la Habana á 9 de Agosto de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro.	619	1 12
El Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite á las personas que sepan que don Luis Abaliá y Armentía, posea bienes de fortuna los que comparecerán en este juzgado dentro de tercero día, á prestar la correspondiente declaración.—Habana, Agosto 8 de 1894.—Zacarías Brezmes.
589 I 11
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se requiera por medio de la Gaceta oficial, á don Ramón Pensado, cuya residencia se ignora, : para que el día 18 del corriente, comparezca á las 10 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán la sesiones del juicio oral de la causa formada por amenazas, contra don Enrique Cuzco Sansón.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 10 de Agosto de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro.	616 I 12
El Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, por ante mí ha dispuesto que por este medio se cite á las personas que sepan que posean bienes los morenos Santos Rodríguez y Fernández y José María López Castillo, cuyas personas comparecerán en este juzgado dentro de tercero día, á prestar declaración.— Habana, Agosto 9 de 1894.—Nicanor del Campo.
617	I 12
BELEN.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, en causa contra el moreno Ramón O’Farrill por estafa, ha dispuesto que por la Gaceta, se convoque al moreno Gregorio Villar; para que comparezca en este juzgado, á prestar declaración en la referida causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 9 de Agosto de 1394.—Juan H. Vergel.
618	I 12
El Sr. juez de instrucción de Belén, en causa por hurto á doña Aurora'Pérez, ha dispuesto que se convoque por la Gaceta al pardo Rafael Cabrera, vecino que fué de la calle de Zulueta y trabajador del circo de Pubillones; para que comparezca en este juzgado, á prestar declaración en la referida causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 10 Agosto de 1894.—Juan H. Vergel.	615 I 12
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á don Lázaro Dorta y Urbino, á quien se siguió causa por estafa, en este juzgado, para que comparezca en este juzgado, sito Industria 120 y medio, con el nn de requerirlo para que haga efectivo el importe de las costas de la citada causa, de orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia.—Habana, Agosto 10 de 1894.—El Secretario, Juan H. Vergel.	620 I 12
JESUS MARIA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia de Jesús María.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Camilo González y Rodríguez, para que dentro del término de 10 días contados desde la primera publicación, se presente en esta cárcel, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por lesiones; apercibido, si no lo verifica, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y condución al lugar indicado, en lo que se interésala administración de justicia.—Habana, Agosto 9 de 1894.—Francisco O. Ramírez.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.
601 I 12
PILAR.
Don Julio de Cárdenas y Rodríguez, Juez municipal del distrito del Pilar é interino de 1.a instancia é instrucción.
Por el presente edicto, se convoca por segunda vez y con el apercibimiento de lo que haya lugar á las personas que se
crean con derecho á la herencia de don José Martínez Fernández, natural de Vivero, pro vicia de Galicia, soltero, de 36 años de edad, hijo de Vicente, fogonero del vapor «Anita» y vecino del barrio de Casa Blanca; para que comparezcan á reclamarla dentro del término de 30 días que se contarán desde el último en que tenga lugar la publicación de este edicto en la G¡aceta oficial de la Habana; haciéndose presente que los bienes consisten en 15 pesos oro y ropas de uso.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en la Habana á 3 de Agosto de 1894.-Julio de Cárdenas.— José B. Egea.	614 I 12
Don Julio de Cárdenas y Rodríguez, Juez municipal é interino de 1.a instancia del distrito.
Por el presente edicto, se convoca por segunda vez y con el apercibimiento de lo que haya lugar á las personas que se crean con derecho á la herencia de don Casimiro Iglesias López, natural de Asturias, de 23 años de edad, soltero, del comercio é hijo de José y de Teresa; para que comparezcan á reclamarla dentro del término de 30 días, que se contarán desde el último en que tenga lugar la publicación de este edicto en la Gaceta oficial de la Habana, haciéndose presente que los bienes consisten en un reloj de plata, una leopoldina dorada, una calderilla de dos centavos y un revólver sistema Smith.—
Y	para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido
el presente en la Habana á 3 de Agosto de 1894.—Julio de Cárdenas.—Ante mí, Luis Mazón.	612 I 12
El Sr. juez de instrucción interino del distrito del Pilar, por ante mi ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Salvado!" Ramón González y D. José Antonio Martín Pérez, vecinos que eran de Luis Lazo, término municipal de San Juan y Martínez, jurisdicción de Pinar del Río; para que dentro del término de quinto día comparezcan en este juzgado, sito en la calle de la Habana número 57, á fin de evacuar un acto de justicia en la causa numero 293 del 94, que se instruye por estafa denunciada por D Baldomero Junco y Alea.—
Y	para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en
la Habana á 6 de Agosto de 1894. -El Escribano, P. S., José B. Egea.	621 I 12
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1,K instancia é instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don i Félix Alvarez García, natural de Santa María del Rosario, estado soltero, jornalero, de 33 años, hijo de Félix y de Joaquina, á fin de que dentro de 10 días, se presente en la cárcel pública, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por rapto; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de no se le declarará rebelde, sufriendo los perjuicios consiguientes.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura de dicho individuo, por estar interesada la Administración de justicia.—Habana, 7 de Agosto de 1894.—Luzarreta.— El Escribano, Manuel Baños.	599 I ,12
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de* 1.a instancia del distrito del^Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Saavedra y Díaz, natural de la Habana, estado casado tabaquero, de 28 años, hijo de Carlos y de Asunción, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto: encargo á las autoridades civiles y militares procedan á la busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 9 de Agosto de 1894.—Luzarreta*—El Escribano, José Nicolás de Ortega.	623 I 12
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1 .a instancia interino del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Leocadio Valerio, natural de la Habana, cochero, de 26 años, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa número 226, por estafa á don Domingo Domínguez Rodríguez; apercibido, si no lo verifica, de pagarle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á la busca y remisión al lugar expresado, por estar en ello interesada la administración de justicia.—Habana, Agosto 9 de 1894.- Luzarreta.—El Escribano, Manuel Baños.	629 I 12
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, á virtud de carta orden de la Superioriddd librada en causa contra don Adolfo Coromina, por estafa, ha dispuesto se convoque con urgencia al testigo don Miguel Héctor Domínguez, vecino que fué de Nueva Paz, para que el 13 del corriente acuda ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, al juicio oral y público de dicha causa.—Habana, 9 de Agosto de 1894.—El Escribano, Manuel Baños.	628 I 12
GUANaBACOA.
El Sr. juez de instrucción de este distrito ha dispuesto por ante mí, la publicación del edicto siguiente:—Don Angel Acosta y Quintero juez de instrucción de este distrito.—Por la presente requisitoria cito llamo y emplazo al pardo don José Lina res, cuyas generales se ignoran para, que en el término de 10 días se presente en este juzgado, sito calle de la Concepción número 90, á fin de ser indagado en la causa que se instruye por hurto de cuatro sillas; apercicido de que si no lo verifica, será declarado rebelde y le pararán los perjuicios consiguientes.—Al propio tiempo recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial la solicitud y detención del expresado pardo y su remisión á este juzgado.—Y para su fijación se expide la presente.—Guanabacoa, Agosto 8 de 1894.—Rafael Gaiindo.—Y para su publicación, libro la presente.—Guanaba-coa, Agosto 8 de 1894.—Rafael Galindo.
596 I 12
En la causa criminal seguida por hurto de animales á don Miguel Almagro, el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto se haga público por la Gaceta de la Habana, la ocupación de una vaca bermeja lavada, con un lobanillo grande en la ubre; un torete prieto, sin hierro, de un año más ó menos; una ternera bermeja lavada, de un año; un toreto hosco, de 16 meses, y por último, se detenga á la persona que sin justo titulo los posea.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa, Agosto 6 de 1894.—Anastasio Arango.
600 I 12
encarga un captura y remisión á dicha cárcel.—Güines, Agosto 6 de 1894.—Enrique Pórtela de Lasfuentes.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	626 I 1
Ldo. don Enrique Pórtela de Lasfuentes, Juez de 1.a instancia é instrucción de Güines.
A todas las autoridades de la Isla, encargo procedan á la ocupación de un reloj de plata de dos tapas con una paloma tallada, con leontina de níquel y argolla de oro y detención de quien los posea sin justo título, cuyas prendas han sido hurtadas á don Pedro Hernández, vecino de San Nico’ás.—Güines, Agosto 9 de 1894.- Enrique Pórtela de Lasfuentes.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	630 I 12
GUANA I AY.
Don Eduardo Rodríguez y Morini, Juez de instrucción de este distrito.
Por medio del presente encargo á las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y remisión á la cárcel de esta villa, á disposición de este juzgado, de un moreno de regular estatura, delgado, con bigote, como de 25 años, que viste camiseta de franela de algodón, pantalón dril color sucio, trabajador de campo, con sombrero de guano algo roto y zapato de vaqueta en chancletas, y cuyo negro ha estado trabajando en los ingenios «Toscano» y «Nep-tunó», del término de Artemisa, por virtud de causa que se sigue por lesiones al asiático don Manuel Rigart.—Guanajay, 6 de Agosto de 1894,—Eduardo Rodríguez.—Ante mí, Ldo. Angel García Zamora.	598 I 12
El Sr. juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto por ante mí se cite por este medio a don José Menéndez González; á fin de que el día 22 del actual á las 8 de la mañana comparezca ante la Audiencia de Pinar del Río, á declarar en el juicio oral y público de sumario que se le sigue por lesiones á Leoncio Balsinde; apercibido de lo que dispone el art. 420 de I la ley si no comparece.—Guanajay, Agosto 8 de 1894. —Manuel de J. Arocha.	597 I 11
PINAR DEL RIO.
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de 1.a instancia de Pinar del Río.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Tiburcio Acosta, natural de Pinar del Río, provincia déla mismo, estado soltero, de 36 años de edad, de profesión labrador, vecino de Obas ó Río Séquito, hijo de don Rafael, á fin de que en el término de 8 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario por homicidio de don Ramón Allende y Sosa; cierto y seguro ne que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, de lo contrario será declarado rebebe y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Encargo á todas las autoridades, agentes de las mismas y de la policía •udicial, la solicitud, prisión y conducción al lugar indicado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Pinar del Río, 7 de Agosto de 1894.—Joaquín M.a Becerra.—Ante mí, Francisco Cuervo.	602 I 11
COLON
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mi, ha dispuesto, en carta orden en causa contra el moreno José Reyes y otros, por lesiones, se citen á don Rafael Díaz, don Pedro Escarch y moreno Joaquín ó Felipe Peñalver, para que comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, el día 29 del actual, á un acto de justicia en dicha causa; apercibido del artículo 420 de la ley de E. Criminal, si no lo verifica.—Colón, 9 de Agosto de 1894.—El Escribano, Manuel V. Lavarría.	625 I 12
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente hago saber: que se ha mandado dejar sin efecto la requisitoria librada, para la captura del moreno Basilio Calera ó Jorge Carrera, inserta en los números del Boletín y Gaceta oficiales, correspondieres á los días 17 y 21 de Marzo último, á virtud de causa por hurto.—Y para su publicación expido el presente en Colón á 7 de Agosto de 1894.—Arturo Hevia.—Ldo. Ramón de las Cagigas.
604 I 12.
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de 1.a instancia en propiedad de esta villa y su partido.
Por la presente, se hace saber: que se ha mandado dejar sin efecto la requisitoria para la captura de don Rafael Sala Aceituro y moreno Bernabé Alfonso, inserta en el Boletín y Gaceta oficiales correspondiente al día 11 de «Mayo último, á virtud de causa por hurto.—Y para su publicación, expido el presente.—Colón, Agosto 8 de 1894.—Arturo Hevia.—Ldo. Ramón de las Cagigas.	608 I 11
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente hago saber: que se ha mandado dejar sin efecto, la requisitoria librada para la captura del pardo Simón Sardiña y morenos Feliciano González y Manuel Unzueta, inserta en la Gacéta y Boletín oficiales correspondientes á los días 9 y 26 de Enero último, á virtud de causa por hurto.—Y para su publicación, expido la presente en Colón á 7 de Agosto de 1894.—Arturo Hevia.—Ldo. Ramón de las Cagigas.
607 I 11
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente hago saber: que se ha mandado dejar sin efecto la requisitoria librada para la captura del asiático Antonio Gutiérrez, inserta en los números del Boletín y Gaceta oficales correspondientes á los días l.° y 26 de Octubre último, á virtud de causa por lesiones.—Y para su publicación, expido el presente.—Colón, Agosto 7 de 1894.—Arturo Hevia.-Ldo. Ramón de las Cagigas.	605 I 11
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en causa por robo frustrado, se citen á don Lázaro Dorta y á don Manuel Vázquez, para que comparezcan ante este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibidos del art. 420 de la ley de E. Criminal, si no lo verifican.—Colón, 7 de Agosto de 1894.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.	609 I 11
El Sr. juez de instrucción de esta villa su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en causa contra el asiático Baldomero Arce, por lesiones, se cite al pardo Lorenzo Triana, vecino.que fué de esta villa, para que comparezca ante este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibidos del art. 420 de la ley de E. Criminal si no lo verifica.—Colón, 7 de Agosto de 1894.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagfieras.
606 I 11
GUIÑES.
Ldo. don Enrique Pórtela de Lasfuentes, Juez de 1.a iustancia de Güines.
Por el presente, cita, llama y emplaza á don Emilio Gras y Suárez, cuyas generales se ignoran; para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en la causa que se le sigue por falsedad y estafa; apercibido de ser declarado rebelde si no lo verifica.—A todas las autoridades
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y
su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á dxm Joaquín Machado y Rodríguez, natural de Guamutas, vecino de esta villa, soltero y de campo, para que dentro 9 días se presente en la cáicel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por homicidio; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bas-
i
i
J