292
GACETA DE LA HABANA
cagua* y terrenos de los dichos herederos del moreno Benito Abad Díaz. Loque hago público por si algún comunero ó participe en la hacienda «San Blas», se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del artículo 40 de los transitorios del reglamento Hipotecario,
Cienfuegos, Julio 14 de 1894.—Ldo. Dámaso Pasahilos.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
habana.
D. Luis Domínguez Gala, Capitán de la tercera Compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería de Isabel la Católica núm. 75 y Juez instructor.
Debiendo notificar la sentencia recaída en el expediente judicial instruido contra el soldado reservista del Regimiento Infantería de Ontoria núm. 102, Sebastián Vi-nade Segarra, por la falta grave de deserción, y cuyo paradero se ignora.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo á dicho individuo, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha, se presente en el Cuarto de Banderas del Campamento del Príncipe; bajo apercibimiento de que si no compareciere se le seguirán los perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las Autoridades, para que practiquen di-gencias en busca del procesado; y caso de ser habido lo remitan al mencionado Cuarto de Banderas y á mi disposición.
Habana, Agosto 4 de 1894.—‘Luis Domínguez.
55
Don Enrique Frexes y Ferrán, Teniente de Navio, Ayudante de la Comandancia y Capitanía del Puerto, Fis cal de la misma.
Por este primer edicto y término de diez días, cito, llamo y emplazo para que comparezca en esta Fiscalía á evacuar un acto de justicia, al individuo Tomás Gara-baña y Pico, de 25 años, natural de Limodes (Coruña), soltero y vecino que fué de Casa Blanca, calle de la Marina nú-m. 2 y patrón de la goleta vivero «Angelita» que naufragó en 14 de Mayo de 1893, ¿ 25 millas de Cayo An-glote, en las costas de la Florida.
Habana, 8 de Agosto de 1894.—El Fiscal, Enrique Frexes.	59
D. Domingo Camacho Triviño, primer Teniente de la Batería de Montaña del décimo Batallón de Artillería de Plaza, Juez instructor de interrogatorio judicial que se sigue contra el pardo Enrique Oliva Peñalver, fugado de la casa Cuartel de la Guardia civil.
Habiéndose ausentado de la casa Cuarta- del puesto de Guardia civil de la Güira de Macüriges, el pardo Enrique Oliva Peñalver; por la presente y segunda requisitoria, cito, llamo y emplazo al citado pardo, hijo de Quintín y María, natural de Santiago de las Vegas, de oficio escogedor, estatura regular, barba poca, edad veinticuatro años, para que en el término de quince días contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana, se presente á la autoridad militar del punto donde se encuentre, quien lo pondrá á mi disposición caso de ser habido, remitiéndolo á ese Juzgado en calidad de preso y con las seguridades convenientes en el Cuartel de Compos-tela que ocupa la Batería de Montaña.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero.á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, p3ra que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Habana, 8 de Agosto de 1894.—El primer Teniente Juez instructor, Domingo Camacho.—-Por su mandato:— El Sargento Secretario, Antonio Mañero.
i	56
Don Gonzalo de la Pezuela Giraud, primer Teniente del Regimiento Infantería de Isabel la Católica, segundo Batallón número 75, y Juez instructor del mismo.
Hallándome instruyendo causa contra el soldado de la segunda Compañía del expresado Batallón y Regimiento Marcelino Rebueltas San Román, por el delito de deserción, hijo de Domingo y de Agustina, natural de Barbás, provincia de Santander, de 25 años, 8 meses de edad, estado soltero, oficio comercio, sus señas son las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color sano, frente despejada, aire marcial, producción buena; señas particulares: dos lunares en la cara, cuyo paradero se ignora.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente y único edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación del mismo, se presente en este Juzgado, á dar sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] por quien administro justicia, exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca de dicho individuo, y en caso de ser habido lo remitirán á este Juzgado en calidad de preso, con las seguridades convenientes al Cuarto de Banderas que ocupa este Batallón en la Fortaleza de la Cabaña.
Y para que el presente tenga la debida publicidad injértese en la Gaceta oficial de la Habana.
Habana, 3 de Agosto de 1894.—Gonzalo de la Pezuela.
50
CIENFUEGOS.
D. Pascual Cid Montes, primer Teniente del Regimiento Infantería de Alfonso XIII núm. 62 y Juez instructor de las diligencias previas seguidas contra el soldado reservista, Francisco Lemos Casanova, por haber dejado de concurrir al llamamiento que se le hizo por las autoridades.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al referido soldado, hijo de Pedro y de María, natural de Ri-vas Altas, y cuyo paradero se ignora, para que en el término de 20 días, contados desde su publicación, comparezca en este Juzgado, sito en el Cuartel de Infantería de esta plaza, para responder á los cargos que se le hacen; apercibido de que si no lo verifica será declarado rebelde.
Al propio tiempo ruego y encargo á las autoridades, así civiles como militares, ordenen lo oportuno para la busca y captura del citado sujeto, y si fuese habido lo remitan á esta plaza preso á mi disposición.
Cienfuegos, Agosto 2 de 1894.—Pascual Cid.— Por su mandato:—El Secretario, Félix Sans.	53
D. Juan García Díaz, primer Teniente del Regimiento Infantería de Alfonso XIII número 62, y Juez instructor de la causa seguida por robo y lesiones á don Andrés Fernández, el día 22 de Mayo de 1894.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo á dos morenos desconocidos, uno de ellos de estatura regular, sin barba, de 24 á 25 años de edad, que robaron é hirieron con machete y revólver en el chucho de Parque Alto, al referido don Andrés Fernández Fernández, para que en el término de 30 días contados desde su publicación, comparezcan en este Juzgado, sito en el Cuártel de Infantería de esta plaza, para responder á los cargos que le resultan; apercibidos de qué si no lo verifican serán declarados rebeldes.
Al propio tiempo ruego y encargo á las Autoridades, así civiles como militares, ordenen lo oportuno para la busca y captura de los citados sujetos y si fuesen habidos los remitan á esta plaza, presos, á mi disposición.
Cienfuegos, 16 de Julio de 1894.—El primer Teniente Juez instructor, Juan Carcía Díaz.—Por su mandato.— El Secretario, Félix Lacos.	34
CAIMANERA.
D. Santiago Sáez Benito, primer Teniente del Regimiento Infantería de Simancas núm. 64 y Juez instructor de la causa que por incendio en la casa de Pablo Perigó, me hallo instruyendo.
Hago saber: que en dicho procedimiento resultan cargos contra el paisano Juan Espomuceno Duany, natural de Guantánamo, de oficio albañil, de 40 años de edad y de color pardo, cuyo paradero se ignora; y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo al referido individuo, á fin de que en el término de 10 días, contados desde la publicación de ésta, se presente en el pueblo de Caimanera en este Juzgado de instrucción; bajo apercibimiento de que de no comparecer, será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de todas clases que en cuanto tengan conocimiento del paradero del expresado paisano procedan á su detención y ordenen sea conducido al Juzgado de instrucción ya indicado y á mi disposición.
Caimanera, Agosto 2 de 1894.—El Juez instructor, Santiago Sáez.	57
REMEDIOS.
D. Alberto González de Gelabert, primer Teniente del Regimiento Infantería Alfonso XIII, número sesenta y dos y Juez Instructor de causas militares.
Hallándome instruyendo causa contra el jterdo José Abello, por el delito de agresión á fuerza armada del Escuadrón Movilizado del Regimiento Caballería de Cama juaní, cuyo paradero y señas se ignoran, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria por la que cito, llamo y emplazo al referido individuo, á fin de que en el | término de die2 días, contados desde la publicación de ésta en la Gaceta de la Habana, comparezca en la Cárcel publica de esta ciudad á mi disposisión, para responder á los cargos que le resultan en la causa que se le sigue; bajoapercimien-to de que sino comparece en plazo fijado, será declarado rebelde parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. .el Rey [q. D. g.] exhorto y requiero á todas las Autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial para que practiquen activas diligencias én busca del referido pr cesado, yen caso de ser habido, lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes, á la Cárcel pública de esta ciudad y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tanga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Remedios, á 30 de Julio de 1894. — El primer Teniente Juez Instructor, Alberto González de Gelabert.—El Cabo Secretario, Federico Alvarez.	43
CORUÑA.
D. Antonio Moltó y Díaz Berrí, Comandante en Jefe del séptimo Cuerpo de Ejército y Capitán general de Castilla la Vieja y Galicia, y en su nombre y representación D. Leopoldo Martínez Terrón, primer Teniente del Batallón Cazadores de Reus número 16, y Juez de causas militares.
Al Excmo. Sr. Capitán general de la isla de Cuba, atentamente saludo y hago saber: Que en expediente que instruyo contra el soldado de este Batallón Cazadores de Reus, Nicolás Siso Roel, por faltar á la concentración ordenada el día 28 de Octubre último; y habiendo dispuesto en providencias anteriores y de este j día, se procede á su busca y captura; á V. E. exhorto y requiero en nombre de 1 S. M. el Rey, y de mi parte le pido, se sirva ordenar la
busca y captura de dichv» individuo, pues de las diligencias practicadas en este expediente, resultan méritos suficientes para creer reside en la Habana, trabajando en su oficio de litógrafo; siendo, para los fines indicados, adjunta la copia de la filiación.
Dado en la Coruña á los 31 días del mes de Junio de 1894.—Leopoldo Martínez.	61
Juzgados de primera instancia é instrucción
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de. la Catedral.
Por el presente edicto se anuncia al público haberse señalado el día veinte y seis del entrante mes de Septiembre, en los Estrados del juzgado, calle de Manrique número treinta y* cinco, á la una de la tarde, para el remate de las casas* calle-de Santa Ana, sin números, correspondiéndoles, según la numeración correlativa, el veinte y nueve y veinte y nueve y medio, ambas en la villa de Guanabacoa, tasada la primera en cinco mil novecientos noventa pesos cincuenta y ocho centavos oro, y la segunda en cinco mil cincuenta pesos treinta y tres centavos también en oro.—Los que quieran hacer propo siciones ocurran, que se han de rematar en ese día al que más-diere, siempre que fuera postura legal; advirtiendo, que no lo será la que no cubra los dos tercios del avalúo; que para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del juzgado ó Establecimiento destinado* al efecto una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, y que las casas antes mencionadas, á instancia de la ejecutante, se sacan á remate sin suplir previamente los títulos de propiedad, pudien-do los licitadores enterarse de los demás pormenores en la Escribanía del que refrenda.—Así lo he dispuesto en el juicio ejecutivo seguido por doña Mariana Díaz y Valdés Ramírez, contra doña Ana y don Angel Pitaluga, en cobro de pesos.—Habana, Agosto siete de mil ochocientos noventa y cuatro.—-Julio Maciá Vázquez.—Ante mí, Jesús Rodríguez.
327 P 12	1
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto, se convoca al Ldo. don José Miguel García López, cuyo domicilio se ignora, para el juicio verbal que tendrá lugar el día 21 del que cursa á la una de la tarde,, en los Estrados del juzgado; calle de Manrique número 35, en el que se tratará de la reclamación de alimentos que le tiene establecida su esposa doña Elvira Rey y Orge, en cuyo acto-se admitirán las pruebas conducentes; advirtiendo que si no* comparece se continuará el juicio sin más citarle.—Y para sit publicación en la Gaceta oficial, se libra el presente.-Habana, Agosto 9 de 1894.—Julio Maciá Vázquez.
613 T 12
GUADALUPE.
Don Francisco Guiral y Pollo, juez municipal del distrito de Guadalupe é interino de 1 .a instancia.
Por el presente hago saber: que en los autos ejecutivos, seguidos por don Enrique Ibarra, contra los herederos de doña Cristina Baró, se ha dictado la sentencia, cuyo encabezamiento* y parte dispositiva dicen así;—En la ciudad de la Habana á. 31 de Mayo de 1894, el Sr. don Jesús Calvo Romeral, juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe.—Visto el juicio ejecutivo que pende en este juzgado, seguido por D. Enrique Ibaira y Navarro, empleado y vecino del pueblo de Roque, defendido* por el Letrado D. Agustín de la Guardia, y representado por el Procurador D. Alfredo Martínez Aparicio, contra la comunidad sucesores de Cristina Baró, que la constituyen doña Josefa, doña Matilde, doña María Luisa, D. Leandro, D. Juan Enrique, don Alberto y don Julio Soler y Baró, que en el juicio no han comparecido.—Fallo: que debo de mandar y mando seguir la ejecución adelanté, hasta hacer trance y remate de los bienes embargados á doña Josefa, doña Matilde, doña María Luisa, don Leandro, don Juan Enrique, don Alberto y don Julio Soler y Baró, como sucesores de Cristina Baró, y con su valor pagar á don Enrique Ibarra, la cantidad de 910 pesos oro, intereses legales desde la interpelación judicial y las costas causadas y que se causaren hasta el cumplimiento de este fallo en todas sus partes.—Y por esta mi sentencia, así la pronuncio, mando y firmo.—Jesús Calvo Romeral.—Y mediante á que los ejecutados, don Leandro, don Juan Enrique y don Alberto Soler y Baró, se hallan constituidos y declarados en rebeldía, se publica dicha sentencia por medio del presente edicto que se insertará en la Gaceta, para que les sirva de notificación, parándoles el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana, 6 de Agosto» de 1894.—Francisco Guiral.—Ante mí, Arturo Galletti.
622 T 12
PILAR.
Don Julio de Cárdenas y Rodríguez, Junz de 1.a instancia de esta ciudad.
Por el presente que se insertará en la Gaceta oficial, se hace saber al Capellán ó representante de la Capellanía de doña Lorenza de Orta, que reconoce la casa Tacón 6: que por el Escribano que la autoriza y en el juicio que se expresa se ha. librado la cédula que dice:—Al Capellán ó representante de loa derechos de la capellanía de doña Lorenza de Orta, que recoce la casa número 6 de la calle de Tacón por valor de 1957 pesos.—Hago saber: que en el juzgado de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar y Escribanía á mi cargo, se sigue juicio ejecutivo por el hospital general «Nuestra Sra/de la Mercedes», contra don Salvador Samá, en cobro de 250 pesos oro, por réditos de un censo que reconoce esa finca y otras, en él se ha dispuesto, en providencia de 20 de Julio corriente, se haga saber á los acreedores hipotecarios posteriores al ejecutante entre los que aparece la Capellanía dicha, el estado de la ejecución.-Y cumpliendo lo dispuesto por la presente que se fijará en los Estrados del juzgado é insertará en los periódicos Gaceta y Boletín oficiales, toda vez que se ignora el domicilio y residencia de los interesados, hago saber al Capellán ó representante de la Capellanía expresada; que el estado de la ejecución en el juicio en que se libra esta cédula es el de cumplimiento de la sentencia de remate en él dictada, á fin de que intervengan en el avalúo y subasta de los bienes, si les conviniere; bajo la prevención, que de no hacerlo, ha de pararle el perjuicio que haya lugar en derecho.—Habana Agosto 3 de 1894.—Donato Navei-ra.—Y á fin de que tenga efecto la publicación ordenada, se expide el presente.—Habana, Agosto 3 de 1894.—Julio de Cárdenas.—Ante mí, Donato Naveira.	591 T 12
CERRO.
Don Manuel Peralta y Melgares, Juez de primera instancia interino del distrito del Cerro.
Por el presente edicto se convoca á los herederos del primer Conde de Casa Ponce de León y Maroto, para que el día