Año LV1.—Núm. 52
Jueves 30 de Agosto de 1894
Tomo 2?—Pág. 409
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERITO
PUNTOS IDE SUSORIPCION
Rabana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos
PRECIO DE LOS A.XTTJCTOXOS
Por cada linea al dia* #......................... .	20 cts.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . • . , $ 4-50 oro. j Puerto Rico, por un)trimestre . • $ 6-00 oto. Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem . ..... $ 6-00 oro. El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente......15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado ............ 50 cts. oro.
30 cts. oro
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA,
SECRETARIA GENERAL.
•Sección Central de Gobierno y Archivo.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Gobierno general, D. Manuel Martin y García, solicitando un duplicado del titulo de Maestro de ib Enseñanza Elemental, por haber sufrido extravío el que se le expidió en 29 de Diciembre de 1881 con el número 47, folio 7; en cumplimiento de loque preceptúa la regla 24 de la orden de este Gobierno general de 19 de Eaero de 1886; se anuncia por el término de treinta dias en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo título.
Habana, 31 de Julio de 1894.
Ei Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Personal. '.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 3 del corriente y bajo el número 928, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oñcial tercero de la Sección central de Gobierno y Archivo general de esa Isla, vacante por traslación de don Fermín Agraz y Ortiz, y dotada con el sueldo anual de 500 pesos y 750 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno tercero, á don Jorge de León y de la Torre, que con clase inferior inmediata sirve en la Tesorería general de Hacienda de esa isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 24 del actual, de su orden se publicáen la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 27 de Agosto de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 25 de Julio último y bajo el número 896, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir con esta fecha, el decreto siguiente:—A propuesta del Ministro de Ultramar, de conformidad con lo consultado por la Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado y de acuerdo con el Ministerio de Gracia y Justicia; en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Rei na Regente del Reino, Vengo en decretar lo siguiente:-Articulo ig Los Notarios de Puerto Principe, que se hallaban desempeñando su cargo en dicha población en 16 de Abril último, fecha de la publicación en la Gaceta de la Habana del Real decreto de 17 de Marzo anterior, sobre reforma de la demarcación notarial, conservarán para todos los efectos legales, la categoría de Notarios de capital de Colegio que anteriormente tenían.—Artículo 29— Los Notarios que á la fecha de la publicación en la Gaceta de la Habana del referido Real decreto, servían Notarías, que según el articulo 2? del mismo, pasaron á clase supe rior, es decir, que siendo antes de cabecera de distrito notarial, pasaron á serlo de capital de provincia ó de Colegio notarial, no consolidarán su nueva categoría para todos los efectos legales y especialmente para los que determinan los artículos 50 y 69 del mencionado Real decreto, hasta que transcurran 4 años desde la fecha de la publicación del mismo, si la Notarla que sirven ha pasado á ser de catego ría inmediatamente superior á la que tenían, y 8 años si
ha pasado á ser de categoría superior en dos grados.—En ningún caso puede entenderse qué el pase por permuta sirve para consolidar la categoría antes de los 4 ú 8 años respectivamente.—Artículo 39 Lo dispuesto en el articulo anterior, se aplicará igualmente, siempre que en lo sucesivo se eleve la categoría actualmente consignada á las Notarías deja isla de Cuba.—Articulo 49 En los informes y datos que el Ministerio de Ultramar debe facilitar á los Decanos de los Colegios notariales de la Península, á tenor de lo dispuesto en el articulo 69 del Real decreto de 23 de de Agosto de 1891, cuando solicité ser trasladado á ella algún Notario de Cuba, se hará constar la categoría personal de los Notarios aspirantes, con expresión de si se halla ó no consolidada, y desde cuándo, en su caso.—Dado en San Sebastián á 25 de Julio de 1894.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Manuel Becerra.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 16 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Agosto 23 de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 27 de Julio -próximo pasado-y bajo el número 868, se comuuica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con fecha 20 del corriente mes se ha promulgado la siguiente ley:—D. Alfonso XIII, por la gracia de Dios y la Constitución Rey de España, y en su nombre y durante su menor edad la Reina Regente del Reino:—A todos los que la presente vienen y entendieren, sabed: que las Cortes han decretado y Nos sancionado lo siguiente:—Articulo único. Se declaran comprendidos en el plan general de carreteras de la isla de Cuba, los dos ramales que, arrancando el primero de la carretera de la Habana á San Cristóbal, en el pueblo de Artemisa, termine en Cayajabos, y el segundo que, partiendo de la carretera de Guanajay á Cabañas, termine en Quiebra Hacha.— Por tanto: Mandamos á todos los Tribunales, Justicias, Gobernadores y demás Autoridades, asi civiles como militares y eclesiásticas, de cualquier clase y dignidad, que guarden y hagan guardar, cumplir y ejecutar la presente ley en todas sus partes.—Dado en San Sebastián á 20 de Julio de 1894.—Yo la Reina Regente.—El Ministro de Ultramar, Manuel Becerra y Bermúdez.—Loque de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes y para la publicación de la expresada ley en la Gaceta de la Habana.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 16 del que rige, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 24 de Agosto de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
Esta Intendencia general, cumpliendo órdenes telegráficas del Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, previene á V..., que puestas en vigor desde esta fecha las nuevas tarifas arancelarias de los Estados Unidos, las mercancías y productos de dicho país; se aforarán desde hoy por la Tarifa 1? del Arancel de esta Isla, cobrándoseles también los demás impuestos especiales.
Dios guarde á V. . -. muchos años.—Habana, 28 de Agosto de 1894.—El Intendente general, M. Cabezas.
Sr. Administrador de ..... .
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 3 del actual y bajo el número 1999, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial primero de Administración del Negociado de Contribuciones, Impuestos y Propiedades de la Intendencia general de Hacienda de ¡ esa Isla, vacante por traslación de don Joaquín Aymerich ¡ y de la Cruz, y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y
en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido i. bien nombrar, en comisión, por el turno 39 á don Carlos Sancho y Balbi, que con clase inferior inmediata sirve también en comisión en la Junta de la Deuda de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha de ayer, se publica para general conocimiento.
Habana, 25 de Agosto de 1894.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 3 del actual, y bajo el número 2001, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponde, á do» Pedro Vargas Masuti, del destino de oficial primero de la Administración de Hacienda de Matanzas, en esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 25 de Agosto de 1894.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 19 del actual, y bajo el número 2002, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 39 de la Administración de Hacienda de Santa Clara, en esa Isla, vacante por traslación de don Gonzalo Cubells, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á don Juan Bernalte y González, que con igual categoría y clase sirve en el Gobierno de Pinar del Río.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 de este mismo mes, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 27 de Agosto de 1894.—M. Cabezas.
SUBINTENDENCIA.
Negociado de Timbre y Lotería.
Timbre.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, á propuesta del Banco Español de esta Isla, en acuerdo fecha de ayer, ha dispuesto queden nulos y sin valor los sellos de correos de cinco centavos de peso, de bienios anteriores, que fueron habilitados, por haberse agotado los que procedentes de la Fábrica Nacional fueron remitidos á esta Isla para su consumo en el presente bienio, y encontrándose en circulación los del mismo precio y clase para el presente año, por haberse recibido de dicha fábrica, se hace público para general conocimiento.
Habana, 25 de Agosto de 1894.—El Subintendente, Vicente Torres.
JUNTA DE LA DEUDA PUBLICA DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
En el expediente de deuda amortizable número 5589, promovido por la Ordenación de Marina de este Apostadero, sobre abono á don Ambrosio Ristori, Contador del Arsenal, por 73,749 pesos oro, por el concepto de diferencias de jornales de la Maestraza en el presupuesto de 1873 á 74; la Junta Superior ha ordenado que formulen individualmente sus reclamaciones los acreedores siguientes:
(Continúa.')
. Pesos. Cts.
ALBAÑILES.
D. Domingo García.................... 168 60
» Andrés de la Cruz.................. 119
» Salvador González.................. 94 ¿y
» José Muñoz............................... 51
» Manuel García Paz.................. no 92
»Juan Yiñales........................ 67	99