20
GACETA DE LA HABANA
excepcionales podrirla Autoridad que haya ordenado la visita ampliar dicho plazo por treinta días más, durante los cuales percibirá el Juez comisionado la mitad de las dietas señaladas.
Art. 134. El Notario y los actuarios, testigos de asistencia que intervinieren á falta de Secretario, autorizando cualquier diligencia, devengarán los mismos derechos que aquel á quien sustituyan.
Art. 135. Cuando fueren hombres buenos los que sustituyan al Escribano de actuaciones en la práctica de diligencias, devengarán iguales derechos que los que corresponderían á aquél.
Art. 136. Lo mismo los hombres buenos que los testigos de asistencia, cuando fueren dos, partirán por mitad el importe de los derechos que en su caso co • braría el Escribano de actuaciones ó el Secretario á quienes sustituyan.
Art. 137. El Fiscal que interviniese en segunda instancia en los juicios de faltas percibirá iguales derechos que los señalados á los Escribanos de actuaciones por las diligencias para la sustanciación de las apelaciones de dichos juicios.
Art. 138. Lo dispuesto en estos Aranceles se entenderá siempre sin perjuicio de lo establecido en el art. 21 de la ley provisional para la aplicación del Código penal vigente en Filipinas, y de lo que en cada caso resuelva el Juzgado ó Tribunal aprobando ó reformando la tasación y regulación de las costas, cuando les pareciere excesiva ó ilegitima alguna partida de honorarios, derechos, emolumentos, etc., por virtud de las facultades que les corresponden por el art. 85 de la citada ley provisional y por el 244 del Real decreto de 19 de Octubre de 1888, que aprobó para las Antillas la ley de Enjuiciamiento criminal de la Península.
Art. 139. Se hace extensivo á este Arancel, en todo aquello que no pugne con lo en él establecido, cuanto disponen los artículos 346 al 359 del aprobado por el Real decreto de 18 de Julió de 1893.
Art. 140. Los derechos consignados á los Secretarios de gobierno, Secretarios y Oficiales de Sala, Canciller y Archivero, y la mitad de los que corresponden á los Intérpretes que tengan dotación fija en los presupuestos de gastos, ingresarán en el Tesoro público en papel de pagos al Estado.
Art. 141. Se exceptúan de lo dispuesto en el artículo anterior los derechos y dietas por las diligencias que tengan lugar fuera del término municipal de la residencia del funcionario que las practique.
Art. 142. Las indemnizaciones á los testigos que comparezcan á declarar en los juicios orales y públicos se fijarán por el Tribunal y se satisfarán en la forma prescrita por él artículo 722 de la ley de Enjuiciamiento' criminal vigente en las Antillas.
Art. 143. Mientras otra cosa no se disponga, las cuentas trimestrales de las indemnizaciones á que se refiere el artículo precedente, se examinarán y aprobarán por las Salas de gobierno de las Audiencias territoriales dentro del mes siguiente al trimestre á que correspondan.
Para ello, los Presidentes de las Audiencias de lo criminal cuidarán de remitir dichas cuentas á los de las territoriales respectivas en los primeros quince días inmediatos al trimestre vencido, y éstos las devolverán con la nota de aprobación y los reparos y observaciones que correspondan en su caso.
Art. 144. Mientras subsista en Filipinas la actual legislación procesal, cobrarán los Secretarios de Sala de las Audiencias por formar los apuntamientos ios derechos señalados por el mismo servicio en los pleitos en los Aranceles aprobados por el Real decreto de 18 de Julio de 1893, y los ingresarán en el Tesoro en papel de pagos al Estado, conforme á lo prevenido en el artículo 140.
Art. 145. En adelante solo podrán conferirse las comisiones extraordinarias del servicio á que se refie1 re el art. 513 del Real decreto de 5 de Enero de»1891 en casos muy especiales no previstos en estos Aranceles.
Madrid, 18 de Mayo de 1894.—Aprobado por S. M.—M. Becerra.
Real orden que se cita en el art. 123 de los Aranceles para lo criminal en Ultramar.
Excmo. Sr.:—Vista lascaría oficial núm. 306 del Presidente de la Audiencia de la Habana, dando cuenta del acuerdo de su Sala de gobierno de 27 de Septiembre último, dictado en el expediente que se instruyó con motivo de haberse las oficinas de Hacienda de esa isla, negado á satisfacer las haberes que han venido percibiendo siempre los Magistrados suplentes y Abogados fiscales sustitutos, por entender dichas oficinas que están suficientemente retribuidos con los beneficios que les atribuye el art. 41 del Real decreto de 5 de Enero de 1891:
Y	resultando que la pretensión de la Sala de gobierno de la Audiencia mencionada, está reducida á que se declare que los Magistrados suplentes y Abogados fiscales sustitutos tienen igual derecho á sueldos que el reconocido á los interinos por el art. 143 del Real decreto citado, porque el corto personal de las Audiencias, y singularmente las de lo criminal, exige valerse con frecuencia, de los Magistrados suplentes, como necesariamente ocurre en las últimas, siempre que se trata de causas en que hayan de figurar cinco Magistrados, so pena de que se originen grandes atrasos en la Administración de justicia, y por el inconveniente que puede surgir si por falta de retribución no se encuentran Abogados que se presten á desempeñar dichos cargos:
Y	resultando que el Presidente de la Audiencia apoya el acuerdo aludido en diversas disposiciones legales, en el Real decreto de que se ha hecho mérito y en el largo período de licencia que corresponde disfru-
tar á los funcionarios propietarios, y consiguientemente en los largos plazos en que son sustituidos por los suplentes:
Y considerando que es incontestable la conveniencia de declarar de una manera precisa el derecho que en materia de haberes corresponde á los Magistrados suplentes de las Audiencias de Ultramar, que en cumplimiento del artículo 40 del Real decreto de 5 de Ene ro de 1891, son llamados á las Salas de justicia, cuando por circunstancias accidentales no bastan los propietarios':
Considerando que la existencia de los Magistrados aludidos, está perfectamente determinada por el art. 40 citado, de la Compilación de 5 de Enero de 1891:
Considerando que sus artículos 40, 41,144 y 303, y las Reales órdenes de 25 de Junio y 13 de Julio de 1891 y de 20 de Marzo de 1892, disponen que los Magistrados suplentes serán nombrados por el Gobernador general de la Isla, á propuesta de las respectivas Salas de gobierno, en quienes puede recaer el nombramiento; que cuando esté incompleto el número de Magistrados de las Audiencias y no sea posible reemplazarlos por suplentes, deberán asistir por disposición ú orden de los Presidentes de las Audiencias territoriales, los de las otras Audiencias-de lo criminal; y que cuando el cumplimiento de esto resulte difícil, se llame para constituir Tribunal á los Jueces de primera instancia y de instruccción, á los municipales y de paz y á los Abogados:
Considerando que la regla general en la materia es que, cuando un funcionario activo de la Administración con dotación fija en presupuesto sea nombrado Magistrado suplente ó para servir cualquier otro cargo, no tiene derecho á abono alguno extraordinario sobre el haber que le corresponde por su empleo en propiedad, en .el caso de que para constituirse en Sala de justicia ó para los otros servicios que se le encomienden ó le correspondan por sustitución reglamentaria no tenga que abandonar el punto de su residencia:
Considerando que tampoco tiene derecho á abono alguno de haberes el Magistrado suplente que, sea ó no funcionario activo de la Administración, actúe en Sala de justicia sin vacante de Magistrado propietario por exigirlo el número excesivo ó la calidad de los negocios, ó por cualquier otra causa, correspondiéndole, en tal caso, solamente los beneficios que les otorga el art. 41 del Real decreto mencionado de 5 de Enero de 1891:
Considerando que los nombramientos de los Magistrados suplentes se hacen por años judiciales, con arreglo al art. 40 de la Compilación mencionada; que de ello se da cuenta á este Ministerio, con sujeción al art. 144 de dicha Compilación; que sustituyen á los propietarios en los casos de vacante accidental ó defi-tiva, y que en estos casos.no cabe desconocer su derecho al haber que para los interinos señala su art. 143, porque lo contrario, tras de pugnar con lo expuesto, sería hacerles de peor condición que á los demás funcionarios de la Administración civil interinos nombrados para cada caso en que ocurre la vacante:
Considerando que en cuanto á los Abogados fiscales sustitutos nombrados por los Fiscales de las Audiencias respectivas, con arreglo al art. 454 de la referida Compilación, para que suplan á los propietarios en caso de vacante ó de cualquier impedimento, tienen derecho á los mismos beneficios declarados á favor de los Magistrados suplentes, según el artículo 455;
S. M. el Rey (Q. D. G.), y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido resolver que los Magistrados suplentes y los Abogados fiscales sustitutos, suplentes ó interinos, cuando actúen en vacante accidental ó definitiva, tienen derecho á los haberes que fija el párrafo tercero del art. 143 del Real decreto de 5 de Enero de 1891, estén confirmados ó no de Real orden sus nombrañiientos, por ser éstos, en primer término, de la competencia de los Gobernadores generales y Fiscales de las Audiencias respectivas, con arreglo á los artículos 40 y 454, y que, para evitar nuevas dudas y vacilaciones en un particular tan relacionado con la buena administración de justicia, se recuerde á las oficinas de Hacienda de las provincias de Ultramar:
1.	° Que se entiende que la vacante es accidental cuando el propietario de la plaza se halle con "licencia én la Península ó extranjero, agregado á la Comisión de Códigos de las provincias de Ultramar, en comisión extraordinaria en la Península, encausado ó suspenso de sus funciones.
2.	° Que es definitiva cuando no haya funcionario nombrado' para ella, ó habiéndole deje de percibir el haber para él consignado.
3.	° Qne en los casos de vacante accidental á causa de hallarse el propietario en comisión del servicio para la Península por extraordinarias y urgentes necesidades del Estado, según los artículos 510 y511 de la Compilación, los que ocupen la vacante producida por las resultas no podrán cobrar mayor cantidad de la que en concepto de sobresueldo deje de percibir el comisionado.
4.	° Que en los de vacante definitiva, en que el sustituto ó interino percibe el sueldo y sobresueldo, se le debe descontar del último pago que se le haga el importe del sueldo personal que se ha de reconocer y abonar al propietario por el tiempo de navegación y demás que transcurra hasta el acto posesorio.
5.	° Que si el sustituto ó interino gozase de haber pasivo, se le deducirá éste, en caso de vacante definitiva, de todo el de la plaza activa que sirva, disfrutando tan solo el sobresueldo de ella además de su haber pasivo, desde la fecha de embarque del propietario nombrado hasta la toma de posesión de éste.
Y 6.° Que sin excusa ni pretexto alguno, á los
funcionarios interinos mencionados se les abónen en lo sucesivo los haberes que legítimamente les correspondan con la misma puntualidad que á los otros funcionarios de la Administración activa.
De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años. —Madrid, 27 de Noviembre de 1893.—Maura.—Señor Gobernador general de la isla de Cuba.
Cárceles y Presidios.
Habiéndose declarado desierta en 18 del corriente la primera subasta anunciada para el arrendamiento del taller de zapatería del Presidio de la Habana durante el ejercicio de 1894 á 95, el Excmo. Sr. Gobernador general ha tenido á bien disponer, que se vuelva á convocar licitadores con sujeción á las condiciones publicadas en la Gaceta de 20 de Mayo último; en el concepto de que la nueva subasta para el indicado arrendamiento se celebrará en esta Secretaria general á las dos de la tarde del dia 6 de Julio-próximo.
Habana, 26 de Junio de 1894.
El Secretario general,
• • Estanislao de Antonio-
Intendencia general de Hacienda.
Dispuesto por telegrama del Sr. Ministro de Ultramar, inserto en la Gaceta de la Habana, fecha 20 del actual, el envió de las reclamaciones de devolución de derechos por aplicación equivocada del Repertorio, los señores importadores que hayan hecho ingresos ó consignado á depósito el importe de derechos protestados por aquel concepto, y pretendan su devolución, se servirán solicitarlo de los respectivos Administradores de Aduanas.
Habana, 30 de Junio de 1894.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 29 de Mayo próximo pasado, y bajo el númerp 1471, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial tercero de Administración de la Sección de Atrasos de esa Isla, vacante por cesantía de don Juan Correa y Duimovich, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey [q-. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido ábien nombrar por el turno tercero, á don Santiago López Cano, que es oficial cuarto de la Intervención de la Administración de Hacienda de Santiago de Cuba.—De Real orden lo digo á ¡ V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conoci-cimiento.
Habana, Junio 26 de 1894.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general con fecha 29 de Mayo próximo pasado y bajo el número 1472, la Real orden siguiente:
’«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial primero de la Administración de Hacienda de esa capital, vacante por traslación de don José Verdú y Gallo, y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y rail cincuenta de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar en comisión, por el turno cuarto cuarto, á don Enrique López Funes, cesante de mayor categoría.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 26 de Junio de 1894.—M. Cabezas.
SUBINTENDEN CIA.
Negociado de Timbre y Lotería.
Lotería.
AVISO AL PUBLICO.
El viernes 6 del entrante mes de Julio, á las doce del día, y con arreglo á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador general, se hará por la Junta de los Sorteos el examen de las 15000 bolas de los números y de las 477 de los premios de que se compone el sorteo ordinario número 1478.	• ■
El sábado 7, á las 7 en punto de su mañana, se introducirán dichas bolas en sus correspondientes globos, procediéndose seguidamente al acto del sorteo.
Durante los cuatro primeros días hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á este Negociado los señores suscritores á recoger los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario número 1479; en 'a inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se avisa al público para general conocimiento.
Habana, 26 de Junio de 1894.—El Jefe del Negociado de Timbre y Lotería, Antonio Pirez de la Riva.—■ Vto. Bno.—El Subintendente, Vicente Torres.
Desde el dia de la fecha se dará principio á la venta de los 15,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 1,479 que se ha de celebrar á las 7 de la mañana del día 17 del entrante mes de Julio, distribuyéndose el 75 p. g de su valor total en la forma siguiente:
Pesos.
15,000 billetes à 20 pesos piata cada uno . .	300,000
Cuarta parte para la Hacienda.............. 75,000
Quedan para distribuir ....	225,000