906
GACETA DE LA HABANA
considera como Secretario.—El Consejo, Excmo. Sr., está conforme con la nota del Negociado, aceptada por la Sección de la Secretaría deV. E.; el acuerdo del Ayuntamiento de Las Mangas de 14 de Agosto, fué tomado por las dos terceras partes de los Concejales, según está prevenido por el articulo 120 de la ley Municipal; pero es el caso que el Ayuntemiento en la sesión posterior rectificó el indicado acuerdo eq el sentido de que solo había aprobado la suspensión y no la destitución; pero como el acuerdo tomado en X4 de Agosto venía á ratificar otro anterior en que se pedía la destitución y que por falta del número de Concejales que la ley ordena, solo se aprobó la suspensión y formación del correspondiente expediente al Secretario en cuestión, el Gobierno civil estuvo en lo cierto al decretar la destitución como consecuencia del último acuerdo; pero á mayor abundamiento en el expediente está probado el abandono de destino del Secretario Jordán, circunstancia por sí solo bastante para decretar la destitución, de acuerdo con el inciso 2° del citado articulo 120.—Por todo lo cual el Consejo entiende que puede V. E. desestimar la alzada interpuesta por D. Nicanor Jordán, confirmándola resolución del Gobierno civil de la provincia de Pinar del Río que le destituyó del cargo de Secretario del Ayuntamiento de Las Mangas.»
Y habiéndose conformado V. E. con el preinserto dictamen en acuerdo de 23 del corriente, se ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta, para general conocimiento.
Habana, 24 de Octubre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 2 de Octubre próximo pasado, se comunica al. Excmo. Sr. Gobernador general, la R. O. siguiente:
«Número 1161.—Excmo. Sr.:—Con la carta oficial de V. E. número 284 de 27 de Febrero último, se ha recibido en este Departamento la instancia de D. Agustín Menlener y González, solicitando se le conceda el establecimiento y explotadóp de una red telefónica en la ciudad de Santa Clara, á cuyo fin ha constituido el oportuno depósito.— En su vista, S. M. el Rey (q D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer, que con entera sujeción á lo. prevenido en el R. D. de 27 de Febrero de 1852, sobre contratación de servicios públicos, R. D. de 16 de Mayo de 1890 y pliego de condiciones aprobado por R. O. de igual fecha, se saque á pública subasta el establecimiento y explotación de una red telefónica en la ciudad de Santa Clara, fijándose oportunamente el día en que ha de tener lugar el acto de dicha subasta que deberá ser simultánea en Madrid y en la Habana, y previos los oportunos anuncios con la anticipación establecida.—De R. O. lo comunico á V. E., para su conocimiento y efectos consiguientes; debiendo publicarse íntegra esta resolución en las Gacetas de Madrid y de la Habana.»
Y acordado su cumplimiento por S. E. en 25 del mes de Octubre anterior, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 6 de Noviembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultrámar con ¡fecha 2 de Octubre próximo pasado, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la R. O. siguiente:	1
«Número 1162.—Excmo. Sr.:—En virtud de la R. O. fecha de hoy, disponiendo se saque á pública subasta el establecimiento y explotación de una red telefónica en la ciudad de Santa Clara; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer lo siguiente:—Primero. Se fija el día 20 del próximo mes de Diciembre para el acto de la subasta que tendrá lugar en Madrid, á las 3 de la tarde, en el Ministerio de Ultramar; y en la Habana, á las 10 de la mañana, en el Gobierno general.—Segundo. La subasta se celebrará con sujeción á lo dispuesto en el R. D. de 27 de Febrero de 1852, sobre contratación de servicios públicos, el R. D. de 16 de Mayo de 1890 y pliego de condiciones aprobado por R. O. de igual fecha para el establecimiento y explotación de redes telefónicas.—Tercero. La licitación versará sobre el mayor tanto por ciento que habrá de percibir el Estado de la recaudación total, sin descuento alguno, y cuyo mínimum será de un seis por ciento de la misma. --Cuarto. Para tomar parte en la subasta será indispensable constituir, en la forma prevenida para estos casos, un depósito de doscientos pesos, cuya carta de pago ha de acompañar á la proposición.-Quinto. Las proposiciones se redactarán en la forma siguiente:—Proposición. D. F. de T., vecino de . . . con cédula. . . , enterado del anuncio publicado en la Gaceta (de Madrid ó de la Habana) del día . . de . . . . de 1894, y de las disposiciones vigentes sobre concesión de redes telefónicas contenidas en el R. D. de 16 de Mayo de 1890 y pliego de condiciones aprobado por R. O. de igual fecha, y que fueron publicadas en la Gaceta de Madrid del día 21 del propio mes y año, se obliga á tomar á su cargo el establecimiento y explotación de la red telefónica de Santa Clara, con estricta sujeción á las condiciones referidas, y abonando al Estado el .... . (aquí la proposición que se haga, fijando el tipo en letra) por ciento de la recaudación total, sin descuento alguno de ninguna clase.—Fecha y firma del proponente.—De R. O. lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes; debiendo publicarse integra esta disposición en las Gacetas de Madrid y de la Habana, y en el Boletín oficial de la provincia de Santa Clara.»
Y acordado su cumplimiento por S. E. en 25 de Octubre próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 6 de Noviembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Obras públicas.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador general en acuerdo fecha 30 de Octubre próximo pasado, que se verifiquen exámenes en la Jefatura de Obras públicas de la Región Occidental, sita en la calzada del Cerro núm. 440 B., con* arreglo al*artículo 12 del reglamento respectivo, para el ingreso en la clase de aspirantes á torreros de Faros de esta Isla, se convoca por este medio á los alumnos que hayan hecho los estudios prácticos que expresa el artículo 10 del mismo reglamento y de'seen ingresar en la expresada clase de aspirantes; los cuales deberán presentar al efecto sus instancias documentadas en la citada Jefatura, en el plazo de treinta días, contados desde esta fecha.
Habana, 2 dé Noviembre de 1804.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 19 de Octubre próximo pasado y bajo el número 2535, la R. O. siguiente: «Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á don José Tenorio Estébanez, del destino de oficial tercero de la'Administración de Hacienda de Pinar del Río en esa Isla. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
.-‘‘‘■‘.y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 del actual, su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 5 de Noviembre de 1894.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha g de Octubre próximo pasado, y bajo el número 2536, la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial tercero de la Administración de Hacienda de Pinar del Río, en esa Isla, vacante por cesantía de don José Tenorio Estébanez, y dotada con el sueldo anual de 500 pesos y 750 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nómbrela Reina Regente de Reino, ha tenido á bien trasladar á D. Enrique Ramos Izquierdo, que con igual categoría y clase sirve en la Administración de Hacienda de Santiago de Cuba.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 5 de Noviembre de 1894.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 19 de Octubre próximo pasado y bajo el número 2337, la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial tercero de la Administración de Hacienda de Santiago de Cuba, vacante por traslación de don Enrique Ramos Izquierdo, y dotada con el sueldo anual de 500 pesos y 750 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno tercero, á don Darío Crespo y Castillo, que es oficial cuarto de la Intervención de la misma Administración.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 2 de este mismo mes, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 5 de Noviembre de 1894.—M. Cabezas.
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
Estado Mayor.—Sección 3a
Que los Jefes y Oficiales que no hayan realizado los abona-rés, lo reclamen individualmente y que expresen desean se les acumulen los intereses.
En el Diario Oficial del Ministerio de la Guerra, número 210, página 892, de fecha 28 de Septiembre de 1894, se halla inserta la Circular de 26 de Septiembre de 1894, que dice así:
«Abonarés de Cuba.-Caja General de Ultramar. —Dispuesto por Real orden del Ministerio de Ultramar de 18 de Julio último, comunicada en Guerra en Real orden de 23 de Agosto próximo pasado [D. O. número 184], que señores Jefes y Oficiales de comisión activa y de reemplazo en el Ejército de Cuba, durante el período de suspensión de pagos, que no hayan realizado los abonarés que en concepto, de alcances de sus sueldos les expidió el habilitado de la clase, bien por conducto de los apoderados de éste, en títulos de la Deuda, bien al 35 por 100 en la Caja general de Ultramar, reclamen individualmente de la Junta de la Deuda de Cuba establecida en la Habana; se advierte á ios que se encuentren.en este caso, que en las solicitudes al efecto que deben cursarse por esta dicha caja, para que en la misma se haga el deslinde de la ley en que se encuentra cada uno comprendido, y con arreglo á lo dispuesto en el párrafo 29 del artículo 21 de la ley de 29 de Junio de 1888 y Reales órdenes del Ministerio de Ultramar de 16 de Septiembre de 1890 y 20 de Julio de 1891, debe * consignarse por los comprendidos en la ley de 7 de Julio de 1882, si desean que al capital del crédito que se les reconozca se acumulen los intereses devengados; en el concepto de que según la citada Real orden de 20 de Julio de 1891 se en-
tenderá que optan por la capitalización los que dejen de-hacer dicha’manifestación.—Madrid 26 de Septiembre de 1894.—El General Inspector, Emilio Gutiérrez Cámara.»
Lo qu,e de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 29 de Octubre de 1894.—El General de Brigada Jefe de Estado Mayor, José J. Moreno.
SUBINTENDENCIA.
Negociado de Timbre y Loterías.
Timbre.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica, con fecha trece de Septiembre último y bajo el número 2231, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—La Intendencia general de Hacienda de esa Isla, en su comunicación número doscientos setenta y cinco, fecha treinta y uno de Mayo último, remite copia del expediente formado en virtud de moción del Banco Español de la Isla, en que expresa las causas que motivan la baja en la recaudación de la Renta del Sello y Timbre del Estado, en el que la Intendencia, teniendo en cuenta las razones expuestas por el Banco y los informes emitidos por las,oficinas dé ,1a Administración del Ramo, decretó la circular de catorce de Marzo último, dictando reglas á las cuales debe sujetarse la inspección de la Renta de que se trata; pero habiéndose observado que algunas de las mencionadas reglas estaban en contradicción entre sí y con las disposiciones contenidas en la instrucción del Timbre y de su investigación, asi como también con las atribuciones conferidas al Banco por su contrato de recaudación, este Establecimiento dirigió nueva instancia llamando la atención sobre la conveniencia de reformar las reglas tercera y quinta, séptima y veinte y siete de las dictadas en la mencionada circular; y habiendo sido estas indicaciones aceptadas por la Intendencia, y considerando que todas ellas tienden á mejorar el servicio de que se trata, así como á armonizarlas con las demás disposiciones vigentes del Ramo; S. M. el Rey [q. D. g.], yen su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder su aprobación á la circular de esa Intendencia general de Hacienda de fecha catorce de Marzo último, con las reformas de las reglas tercera, quinta, séptima y veinte y siete, propuestas por el Banco Español de esa Isla, y aceptadas por la Intendencia general de Hacienda.—De Real orden lo comunico á V. E. á los efectos correspondientes.»
Lo que se publica en la Gaceta para conocimiento general, y á fin de que tenga el debido cumplimiento por el Banco Español, Inspectores déla Renta y Administradores de Hacienda, las reglas á que se hace referencia y qué fueron publicadas en la Gaceta de veinte y cinco de Marzo del año actual, y de las cuales se exceptúan las siguientes: tercera, quinta, séptima y veinte y siete, puesto que el reglamento y contrato del Banco comprenden los particulares á que éstas se contraen y que continúan vigentes.
Habana, 6 de Noviembre dé 1894.— Vicente Torres
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria de Gobierno.
Habiendo acudido á la Presidencia de este Tribunal, D. Francisco Penichet y Hernández, Síndico del Monasterio de Sta. Clara, manifestando que en la relación de solicitudes del Registro de la Propiedad de San Antonio dé los Baños, que ha sido publicada en la Gaceta de esta capital, á los efectos de la R. O. de 8 dé Mayo del corriente año, en la correspondiente al día 21 del més anterior, ha notado que donde dice D. Benito Arve#, debe decir D. Benito Arxer, y donde dice San Juan (a) Ferre, debe decir San Juan (a) Terre; donde dice 80 pesos, en la finca titulada La Miranda, debe decir 800 pesos, en la misma finca titulada La Miralla; donde dice D. José Leidel, debe decir D. José Seidel; donde dice D. Juan Berranco, debe decir Da Juana Barranco, y donde dice D. José Viret, debe decir D. José Vivet. Y pedidos informes á la Secretaría de Gobierno, lo evacuó, manifestando que en la relación general elevada por el Registrador de San Antonio, se consignan todos los particulares que solicita el reclamante, haciendo suponer que por error de copia se hayan consignado los errores advertidos en la'Gaceta del 21 del pasado; en su consecuencia, el Excmo. Sr. Presidente de este Tribunal, ha dispuesto se haga público por este medio para general conocimiento.
Habana, 6 de Noviembre de 1894.—El Secretario de Gobierno, Miguel Monreal.
El Exorno. Sr. Presidente de este Tribunal, en cumplimiento de lo prevenjdo en Real orden de 8 de Mayo último, ha dispuesto se publiquen en la Gaceta oficial de esta capital, las relaciones que á continuación se expresan, de los Registros de la Propiedad de este territorio, referentes á las instancias presentadas en dichas oficinas para la traslación de asientos de los libros antiguos á los moder nos, á que se contrae el párrafo 39 del artículo 449 del reglamento para la ejecución de la ley Hipotecaria, á fin de que en el término de cinco días, contados desde dicha publicación, puedan los interesados hacer las reclamaciones de inclusión que por cualesquiera omisión sean pertinentes, justificándolo por medio del recibo que de las instancias le otorgaran los Registradores á los que lo soliciten, y cuyos recibos no tendrán eficacia alguna expirando dicho plazo de cinco días.
Lo que se hace público para general conocimiento,
Habana, 6 de Septiembre de 1894.—El Secretario de Gobierno, Miguel Monreal.