1226

GACETA DE .LA HABANA
tuna, para que dentro del término de 2 dias contados desde la publicación de la presente en la Gaceta comparecan en este juzgado, sito, en la calle de Tacón, número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 4 de Diciembre de 1894.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.
3036 I 23
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en el incidente de embargo de bienes del procesado don Juan Pita Bellas, ha dispuesto se convoquen por este medio á, las personas que puedan declarar de si dicho procesado posée ó no bienes de fortuna, en cuyo caso comparecerán en este juzgado Tacón número 2, dentro de 2 días, después de la publicación.— Habana, Diciembre 4 de 1894.—Ricardo D. del Campo.
3035 I 23
El Sr. Juez dé primera instancia del disrrito de Jesús María, en la causa formada por hurto de billetes de lotería, ha dispuesto se cite por este medio á don Manuel Martínez Victoria, (a) Berruguita, natural de ésta, de 20 años, cigarrero, para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en la * Gaceta oficial, comparezca en esté juzgado, sito en la calle de Tacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, extiendo la presente en la Habana, á 30 de Noviembre de 189.—El Escribano, Luis de J. Sausa.
'3003 I 23
El Sr. juez.de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en la causa formada por hurto al. moreno Venancio Montes de Oca, ha dispuesto se cite por esten medio á don Juan Alberto García y Romero y al moreno Venancio Montes de Oca, que eran vecinos de Belascoaín esquina á Tenerife, para que dentro de quinto día, contados desde la publicación de la presente en adelante, comparezcan en este juzgado, sito en la calle de Tacón número 2, á. prestar declaración en la, mencionada causa.— Y para su publicación en la Gaceta oficial, se expido la presente en la Habana, á 27 de Noviembre de 1894.-El Eebriba-no, Rafael del Pino. .	2925 1 23
El Sr. juez de. 1'4| instancia del distrito de Jesús María, por ante mí, ha dispuesto-se. cite por la Gaceta al pardo José María-Valdés, vecino de Aguacate 150, para que en el término de 5 días, se presente en este juzgado municipal, á cuyo juzgado se ha remitido el juicio ^ formado por lesiones al mismo.—Y para su publicación en la Gaceta, expido la presente cédula.— Habana, Diciembre 10 de 1894.—El Escribano, Ráfael del Pino
3134 I 23
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús Mdría, por ante mí, ha dispuesto se citen por la Gaceta, á don Páblo Me-néndez Martínez, vecino,de Peñalver 53, y á don Arturo Ramírez Umpiérre, vecino de Belascoaín 12, para que en el término de 5 días se presénte en el juzgado municipal de este distrito, á cuyo juzgado se ha remitido el juicio formado por lesión el primero de dichos individuos.—Y para su publicación, en la Gaceta expido.la présente cédula.—Habana, Diciembre 10 de 1894.—Emilio Mqreu.	3136, I 23
El Sr. juéz de 1.a instancia del distrito de Jesús María, por ante mí, ha dispuesto se emplace por la Gaceta, á don Abelrdb García Rencurreil, vecino de Vives 119, para que en el término de 5 días se presente ante el juzgado municipal de este distrito, á.cuyo juzgado se ha de remitir el juicio formado por lesiones al mismo.—Y para su publicación en la Gaceta, expido la presente cédula,—Habana, Diciembre 10 de 1894,—Emilio Moreu.	3137	I	23
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, por ante mí, ha dispuesto se cite á don Juan Albelo y Alfonso, vecino de Carmen entre Campanario y Peñalver, para que en el término dé 5 días, se presente en el juzgado municipal de este distrito, á cuyo juzgado se ha de remitir el juicio formado por lesiones al mismo.—Y para su publicación en la Gaceta, expido la presente, cédula.—Habana, Diciembre 10 de 1894.—Rafael del Pino.	^138	I	23
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, por ante mí, ha dispuesto se emplace por la Gaceta á don Venancio Aldao y Vázquez y á don -Joaquín Vázquez y López, vecinos de Vives 113, para que dentro del término de 5 días se presente en el juzgado municipal de este distrito, á cuyo juzgado se lia de remitir el juicio formado por lesión al primero de di* chos individuos.—Y para su publicación en la Gaceta, expido la presente cédula.—Habana, 10 de Diciembre de 1894.—Rafael del Pino.	3139	I	23
En el incidente de embargo de bienes en causa contra don Florentino López García, por estafa; el Sr. juez del distrito de Belén, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á las personas que sepan que dicho López posea ó no bienes de fortuna y sabido comparezcan en este Juzgado, á declarar.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Diciembre 16 de 1894.—El Escribano, Juan H. Vergel. .	2364	I	22
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Belén de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Eduvigis Díaz y Castillo (a) El Guajiro, natural de Matanzas, de 25 años de edad, soltero, é hijo de Manuel y de Lutgarda;¡ para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de las cargos que le resultan en la causa que se le sigue por lesiones; apercibido si no lo verifica, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á Su bu^ca y remisión á la cárcel de esta ciudad, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 17 de Diciembre de 1894.—Piracés.—El Escribano, Eligió Bonachea. ^	3359 I 22
GUADALUPE. *
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito^ de Guadalupe, ha dispuesto en causa que instruye por lesiones, se convoque por la Gaceta oficial, á las personas que viajaban en la guagua número 98, que en la noche del 4 de Noviembre último, como á las ocho y media transitaban por la calle de Salud, y que en la esquina de Campanario chocó con un coche y lesionó al cochero, moreno Nolasco Delgado; para que presten declaración en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Ha-> baña, Diciembre 20 de 1894.—Arturo Galletti.
3481 I 23
PILAR.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto, en providencia de esta fecha, que se cite por 3 números de la Gaceta oficial, al moreno Bernabé Camacho y Guerra y don José Estévez y Martínez, vecinos que eran respectivamente de Marqués González 14 y Sol 88, pata que comparezca en el juzgado, dentro de 5 días, sito Monserrate número 2, para un acto de justicia en la causa número 545 del 94, seguida por hurto denunciado por el segundo. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en 3 números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Diciembre 21 de 1894.—El Escribano, Luis Mazón.	3490 j 23
Don Manuel Vías Ochoteco, Juez de 1.a instancia del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria, cito, llamó y emplazo á un pardo conocido por «Trino», de 32 á 34 años, para que en el término descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á don José Bajac; apercibido, si no lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, la captura de dicho individuo y su conducción al lugar indicado.—Habana, 21 de Diciembre de 1894.—Manuel Vías.—Luis Mazón,
3491 I 23
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito, en providencia de esta fecha y en la causa seguida por hurto y daño en la propiedad, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Eugenio Lunusa, vecino que fué Belascoaín número 32, para que en el término de quinto día, comparezca en este juzgado, sito Monserrate número 2, para un acto de justicia.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en 3 números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Diciembre 18 de 1894.—El Escribano, Donato Naveira. 3398 I 22 Don Manuel Vías Ochoteco, Juez de 1.a instancia é instrucción accidental del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamó y emplazo á don Leocadio Fernández Solís, natural de Estremadura, para que dentro del término de 10 días, contados desde la publicación se presente en este juzgado, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa; apercibido si no lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á la busca y demisión de dicho individuo, al lugar expresado, n lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 18 de Noviembre'de 1894.—Manuel Vías.—El Escribano, José J. 'Denis.	3389 I 22
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio al Ldo. don Francisco de Ostolaza, vecino que fué de la calzada de Galiano 115, para que el día 9 de Enero próximo, comparezca á las 12 en punto de la mañana ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por rapto de doña Carmen Ostolaza, contra don Ricardo Vilarín y Agüin.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 18 de Diciembre de 1894.—ElSecretario, Andrés García.
3399 I 22
Don Manuel Vías Ochoteco, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar.
| Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Nicolás Fernández, .natural de la Habana, soltero, pintor, de 25 ó 26 años de edad, para que dentro del término de 10 días se presente en este juzgado, Monserrate 2, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto; seguro que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde é incurso en las penas del a ley.—Recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, la solicitud, prisión y remisión al lugar indicado del citado individuo, por interesarse en ello la buena administración dejcsticia.—Habana, 14 de Diciembre de 1894.—Manuel Vías.—José B. Egea.
3219 I 22
Don Manuel Vías Ochoteco, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Ernesto Valladares, natural de la Habana, soltero, jornalero, de 20 años de edad, hijo de María y de Tiburcio, para que en el término de 10 días se presente en este juzgado, Monserrate 2, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por hurto; apercibido si no lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente.—Y recomiendo á las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial, la captura de dicho individuo y su conducción al lugar indicado.—Habana, Diciembre 10 de 1894.—Manuel Vías.—José B. Egea.
3133/ I 22
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del/distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Eduardo Valdés Alcántara, natural de la Habana, soltero, talabartero, de 24 años y vecino que era de Misión 102, para que dentro del término de tercero día comparezca en este juzgado, sito en la calle de Monserrate esquina á Animas número 2; á fin de evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye por lesiones que el mismo sufrió.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 13 de Diciembre de 1894.-4-El Escribano, Luis Mazón.
3182 I 22
E ISr. juez de 1.a instancia é instrucción accidental del distrito del Pilar, ha dispuesto por ante mí, en providencia de esta fecha y en la causa número 570 del 94, seguida por homicidio de don José L amela, se convoque por la Gaceta oficial, y término de 5 días, álos familiares del referido individuo, á fin de que comparezca en este juzgado, para evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Habana, Diciembre 12 de 1894.—El Escribano, Donato Naveira.
3218 I 22
El Sr. juez de l‘a instancia del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto en providencia de esta fecha, que se citen por '3 números de la Gaceta oficial, á don José Miranda y T.alasa, vecino que era de Peñalver 81, para que comparezca en el juzgado, sito Monserrate número 2, dentro de 5 días, para un acto de justicia en la causa número 598 del 94, seguida contra don Manuel Fernández, por disparo y lesiones.—Y para que tenga ( efecto la publicación dispuesta, libro la presente.-Habana; Diciembre 15 de 1894.—El Escribano, Andrés García.
2363 I 22 ✓<
, El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí á virtud de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto por ante mí, se convoque por la Gaceta oficial, al moreno Francisco Zaldp, vecino que era de Lucena 8, para qüe el día 7 del entrante raes de Enero, á las 12 de su mañana comparezca ante la ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, con el fin de llevar á efecto la celebracióndel juicio oral en la causa número 81 del 94, seguida contra don Marcos Torres Díaz, por robo..—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Diciembre 19 de 1894.—El Escribano, Donato Naveira.	3460 I 22
Don Manuel Vías Ochoteco, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Bartolomé Bonét y Bouset, natural de Mallorca, soltero, cocinero, de 33 años, para que en el término de 10 días se presente en este juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por tentativa de estafa; apercibido si no lo verifica de pararle el perjuicio consiguinté.—Y ruego y encargo á todas las autoridades así civiles como militares, la busca y captura y remisión á dicho establecimiento del referido individuo.—Habana, Diciembre 20 de 1894.—Manuel Vías.— José J. Denis.	3479 14 22
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 26 DE DICIEMBRE DE 1894.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—Stos. Dionisio, carmelita y Zózimo, papa.
(Circular en Belén.)
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
EDICTO.
Recaudación de Contribuciones.-A los Contribuyentes DEL TÉRMINO MUNICIPAL DE LA HABANA.-ULTIMO AVISO DE COBRANZA DEL SEGUNDO TRIMESTRE DE 1894 Á 1895, POR CONTRIBUCION DE FINCAS URBANAS.
La Recaudación de Contribuciones hace saber:—Que vencido en 12 del corriente el plazo para el pago voluntario de la contribución por el concepto, trimestre y año económico arriba expresados, así como de los recibos del 20 semestre del mismo ejercicio y los de otros anteriores ó adicinales de igual clase que por rectificación de cuotas ú otras causas no se hubiesen puesto al cobro hasta ahora, y modificada por la R. O. de 8 de Agosto de 1893 la notificación á domicilio, y declarado por la misma que solo se reduce aquélla á un nueyo medio de publicidad, se anuncia al público en los periódcos y cedulones, que con esta fecha se remite á cada contribuyente, por conducto de sus respectivos inquilinos, la papeleta de aviso, |á fin de que ocurra á pagar su adeudo en esta Recaudación, sita en la calle de Aguiar números 81 y 83, dentro de 3 días hábiles, de diez de la mañana á tres de la tarde, á contar desde el 26 del actual al 28 del mismo, ambos inclusives; advirtiéndoles que pasado este último día, incurrirán los morosos en el recargo del cinco por ciento, sobre el total importe del recibo talonario, con arreglo al artículo 16 de la Instrucción de 15 de Mayo de 1885, tifié dispone els procedimientQ contra deudores á la Hacienda pública.
En la Habana á 17 de Diciembre de 1894.-EI Subgobernador, fosé ¡Godoy García.—Publíquese:-—El Alcalde municipal, Segundo Alvarcz.
Recaudación de Contribuciones.—A los Contribuyentes del Término municipal de la Habana.—Ultimo aviso dé cobranza del PriMERO y Segundo
TRIMESTRES DE 1894 Á 1895, P0R CONTRIBUCIÓN DE
Fincas rusticas.
La Recaudación de Contribuciones hace saber:—Que vencido en 5 del corriente el plazo para el pago voluntario de la contribución por el concepto, trimestres y año económico arriba expresados, así como de los recibos del primero y segundo semestres y anuales del mismo ejercicio y los de otros anteriores ó adicionales de igual clase que por rectificación de cuotas ú otras causas no se hubiesen puesto al cobro hasta ahora, y modificada por la R. Ov de 8 de Agosto de 1893 la notificación á domicilio, y decla-do por la misma que solo se reduce aquélla á un nuevo medio de publicidad, se anuncia al público, en los periódicos y cedulones, que con esta fecha se remite á cada contribuyente, dirigida á la respectiva finca la papeleta de aviso, á fin de que ocurra á pagar su adeudo en esta Recaudación, sita en la calle de Aguiar números 81 y 83, dentro de tres días hábiles, de 10 de la mañana á 3 de la tarde, á contar desde el 26 al 28 del actual, ambos inclusive; advirtiéndoles que pasado este último día. incurrirán los morosos en el recargo del 5 por ciento, sobre el total importe del recibo talonario, con arreglo al artículo 16 de la Instrucción de 15 de Mayo de 1885, Ia cual disponed procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
En la Habana á 17 de Diciembre de 1894.—El Subgobernador, José Godoy García.—Publíquese:—El Alcalde municipal, Segundo Alvarez.
AJS UNCIOS.
REAL DECRETO creando en las Islas de Cuba y Puerto Rico
LAS AUDIENCIAS DI 10 CRIMINAL
para conocer en única instancia en Juicio Oral y Público.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á 40 centavos nlata el ejemplar,
EDICTOS
Para la celebración del Matrimonio Civil LIBROS PARA EL REGISTRO CIVIL.
Se venden en el despacho de estaimprenta