316
GACETi DE LA HABANA
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Ayuntamiento de Canasí.
Acordado por esta Corporación en sesión del día de ayer se saque á remate el servicio de Limpieza de basuras detesta cabecera, durante el ejercicio de 1894 á 1895, Por la cantidad de doscientos pesos oro anuales, sefialando para el acto las doce de la mafiana del día veinte del corriente mes, en la Casa Consistorial; se anuncia al público por medio de la Gaceta y Boletín oficiales, pudiendo enterarse del pliego de condiciones, los que así lo deseen en esta Secretaria de mi cargo todos los días hábiles.
Canasí y Agosto 10 de 1894.—/<w¿ Mora.—Vg Be— Cutiano Barreda.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Puerto Príncipe.
Declarada desierta la subasta del arbitrio Derecho de Matanza y Gastos de conducción y lhnpieza de carnes del Rastro á los expendios públicos, para el actual afio económico; el Muy Ilustre Ayuntamiento ha acordado se celebre una segunda subasta que tendrá lugar el día 21 del corriente Agosto, á las ocho de la mafiana en esta ciudad, ante la Comisión nombrada, y en la Habana ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general, cuyo remate se sujetará al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de la Habana de los días 11, 12 y de Julio próximo pasado, y con el tipo de 30,204 pesos, fijados para la primera.
Y para su publicación en tres números de la Gaceta de la Habana, expido la presente.
En Puerto Príncipe á 10 de Agosto de 1894.—El Secretario, Miguel Toro.—El Alcalde Presidente, Gonzalo Moreno.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. Dámaso Pasalodos y Bouffartigue, Fiscal municipal de
Cienfuegos y Registrador de la propiedad en este
asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por don Diego Clark y York, pretendiendo la inscripción á nombre de su legítimo padre don Diego G. Clark y Domínguez, de una finca rústica que éste hubo por compra á don Nicolás de la Cruz Brunet, según escritura de 24 de Diciembre de 1884, ante el Notario de esta ciudad don José Verdaguer, siendo la descripción de dicha finca como sigue: potrero titulado «Sitio del Infierno», ubicado en la hacienda «San Blás», término municipal de Cienfuegos, barrio de la Sierra, compuesto de mil ciento cuarenta y una hectáreas, noventa y seis áreas y once centiáreas; lindando por el Oeste, con finca de don Santiago Romero y herederos del moreno Benito Abad Díaz; por el Este, con el hato «Buenos Aires», de los herederos de Mendoza; por el Sur, con el hato «Las Canas», del señor Font y por el Norte, con el camino ó sitio de la «Macagua» y terrenos de los dichos herederos del moreno Benito Abad Díaz. Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en la hacienda «San Blás», se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del articulo 40 de los transitorios del reglamento Hipotecario,
Cienfuegos, Julio 14 de 1894.—Ldo. Dámaso Pasa-lodos.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados militares.
HABANA.
D, Nicolás Pavía y Romaguera, Capitán Ayudante del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Isabel la Católica número 75, y Juez instructor del mismo.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al soldado de la primera Compafíia del segundo Batallón de este Regimiento, Miguel González Berlanga, hijo de José y de María, natural de Casarabonela, provincia de Málaga, de 25 afios de edad, de oficio jornalero, y cuyas sefias son: pelo castalio, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color sano, frente regular, aire marcial, producción buena, y de estatura 1 metro 560 milímetros, y sin sefias particulares; para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación de la presente comparezca en este Juzgado, sito en el pabellón número 6 del Castillo de la Cabafia, á dar sus descargos; en la inteligencia de que de no verificarlo así, será declarado rebelde.
Y á la vez, ruego y encargo tanto á las autoridades civiles como militares, procedan á su busca y captura, remitiéndolo caso de ser habido preso á mi disposición á esta Fortaleza.
Cabafia, 8 de Agosto de 1894.—Nicolás Pavía.—Por su mandato: —El Secretario, Miguel Romaguera.
62
D. Luis Domínguez Gala, Capitán de la tercera Compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería de Isabel la Católica núm. 73 y Juez instructor.
Debiendo notificar la sentencia recaída en el expediente judicial instruido contra el soldado reservista del Regimiento Infantería de Ontoria núm. 102, Sebastián Vi-nade Segarra, por la falta grave de deserción, y cuyo paradero se ignora.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo á dicho individuo, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha, se presente en el Cuarto
de Banderas del Campamento del Príncipe; bajo apercibimiento de que si no compareciere se le seguirán los perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las Autoridades, para que practiquen di-gencias en busca del procesado; y caso de ser habido lo remitan al mencionado Cuarto de Banderas y á mi disposición.	. . .	. .
Habana, Agosto 4 de 1894.—Luis Domínguez.
55
Don Enrique Frexes y Ferrán, Teniente de Navio, Ayudante de la Comandancia y Capitanía del Puerto, Fiscal de la misma.
Por este pritner edicto y término de diez días, cito, llamo y emplazo para que comparezca en esta Fiscalía á evacuar un acto de justicia, al individuo Tomás Gara-baña y Pico, de 25 afios, natural de Limodes (Corufia), soltero y vecino que fué de Casa Blanca, calle de la Marina núm. 2 y patrón de la goleta vivero «Angelita» que naufragó en 14 de Mayo de 1893, á 25 millas de Cayo An-glote, en las costas de la Florida.
Habana, 8 de Agosto de 1894.—El Fiscal, Enrique Frexes.	....... 59
D. Domingo Camacho Trivifio, primer Teniente de la Batería de Montaña del décimo Batallón de Artillería de Plaza, Juez instructor de interrogatorio judicial que se sigue contra el pardo Enrique Oliva Pefialver, fugado de la casa Cuartel de la Guardia civil.
Habiéndose ausentado de la casa Cuartel del puesto de Guardia civil de la Güira de Macuriges, el pardo Enrique Oliva Pefialver; por la presente y segunda requisitoria, cito, llamo y emplazo al citado pardo, hijo de Quintín y María, natural de Santiago de las Vegas, de oficio escogedor, estatura regular, barba poca, edad veinticuatro afios, para que en el término de quince días contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana,^e presente á la autoridad militar del punto donde se encuentre, quien lo pondrá á mi disposición caso de ser habido, remitiéndolo á ese Juzgado en calidad de preso y con las seguridades convenientes en el Cuartel de Compos-tela que ocupa la Batería de Montaña.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Habana, 8 de Agosto de 1894.—El primer Teniente Juez instructor, Domingo Camacho.—Por su mandato: — El Sargento Secretario, Antonio Mañero.
56
CIENFUEGOS.
D. Pascual Cid Montes, primer Teniente del Regimiento Infantería de Alfonso XIII núm. 62 y Juez instructor de las diligencias previas seguidas contra el soldado reservista del Regimiento Infantería de Compostela número 91, Domingo Cubio Rodríguez, por haber faltado á la concentración para su ingreso en filas.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al referido soldado, hijo de Benito y de María, natural de Lo-sende, parroquia de San Martin, Ayuntamiento de Louro-me, Concejo de ídem, provincia de la Corufia, avecindado en la misma, Juzgado de primera instancia de Noya, zona militar de Galicia, nació en 28 de Enero de 1868, de oficio labrador, edad cuando empezó á servir 19 afios, 2 meses y 3 días, su religión C. A. R., de estado soltero, estatura 1 metro 550 milímetros, sus sefias son: pelo castalio, cejas ídem, ojos ídem, nariz reglar, barca ninguna, boca regular, color trigueño, frente cubierta, aire bueno, producción fácil, sin sefias particulares; para que en el término de 30 días, contados desde su publicación, comparezca en este Juzgado, sito en el Cuartel de Infantería de esta plaza, para responder á los cargos que se le resultan; apercibido de que si no lo verifica será declarado rebelde.
Al propio tiempo ruego y encargo á las autoridades, así civiles como militares, ordenen lo oportuno para la busca y captura del citado sujeto, y si fuese habido lo remitan á esta plaza preso á mi disposición.
Cienfuegos, Agosto 6 de|"i894-—Pascual Cid.—Por su mandato:—El Secretario, Félix Sans.	54
PUERTO PRINCIPE.
D. José Subirán Espinal, primer Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número 67 y Juez instructor.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al soldado de la segunda Compañía del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número 67, Francisco Villoldo Blásquez, para que en el término de 30 días, á contar desde su publicación, se presente en este Juzgado, á dar sus descargos y si así no lo hiciere, será juzgado en rebeldía con arreglo á lo mandado en el Código de justicia militar.
Y	para su publicación en el Boletín oficial de esta pro-
vincia, expido el presente en Puerto Principe á 6 de Agosto de 1894.—José Subirán.	64
REMEDIOS.
D. Alberto González de Gelabert, primer Teniente del Regimiento Infantería Alfonso XIII, número sesenta y dos y Juez Instructor de causas militares.
Hallándome instruyendo causa contra el pardo José Abello, por el delito de agresión á fuerza armada del Escuadrón Movilizadodel Regimiento Caballería de Cama-juani, cuyo paradero y señas se ignoran, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria por la que cito, llamo y emplazo al referido individuo, á fin de que en el término de diez días, contados desde la publicación de ésta en la Gaceta de la Habana, comparezca en la Cárcel publica
de esta ciudad á mi disposisión, para responder á los cargos que le resultan en la causa que se le sigue; bajo apercimien-to de que sino comparece en plazo fijado, será declarado rebelde parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.J exhorto y requiero á todas las Autoridades, tanto civiles, como militares y de policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, yen caso de ser habido, lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes, á la Cárcel pública de esta ciudad y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tanga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Remedios, á3ode Julio de 1894.—El primer Teniente Juez Instructor, Alberto González de Gelabert.—El Cabo Secretario, Federico Alvarez.	43
CORUÑA.
D. Antonio Moltó y Díaz Berrí, Comandante en Jefe del séptimo Cuerpo de Ejército y Capitán general de Castilla la Vieja y Galicia, y en su nombre y representación D. Leopoldo Martínez Terrón, primer Teniente del Batallón Cazadores de Reus número 16, y Juez de causas militares.
Al Excmo. Sr. Capitán general de la isla de Cuba, atentamente saludo y hago saber: Que en expediente que instruyo contra el soldado de este Batallón Cazadores de Reus, Nicolás Siso Roel, por faltar á la concentración ordenada el día 28 de Octubre último; y habiendo dispuesto en providencias anteriores y de este día, se procede á su busca y captura; á V. E. exhorto y requiero en nombre de S. M. el Rey, y de mi parte le pido, se sirva ordenar la busca y captura de dicho individuo, pues de las diligencias, practicadas en este expediente, resultan méritos suficientes, para creer reside en la Habana, trabajando en su oficio de litógrafo; siendo, para los fines indicados, adjunta la copia de la filiación.
Dado en la Corufia á los 31 días del mes de Junio de: 1894.—Leopoldo Martínez.'	61
Juzgados de primera instancia é instrucción
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia-del distrito
la Catedral.
Por el presente se hace saber: que por providencia dictada el día tres del actual, en los autos del juicio ejecutivo seguido« por doña Margarita de Arrieta y Diago de Zayas, contra doña. Francisca Lamar de Piqué, ss ha dispuesto sacar á pública subasta por término de veinte días y con el rebajo del 25 por 100 de su tasación, ascendente ésta á diez y siete mil ochenta pesos oro, el potrero titulado «El Carmen», situado en el barrio y término municipal de Ceiba Mocha, provincia de Matanzas, compuesto de once caballerías de tierra, habiéndose señalado para el acto del remate las dos de la tarde del día doce del entrante mes de Septiembre, en la sala de audiencias del juzgado, situado en la calle de Manrique número 35; advirtiendo, que no se admitirán proposiciones que no cubran los-dos tercios de su avalúo, deducido el veinte y cinco por ciento, que para ser admitido como licitador, es condición indispensable consignar previamente en la mesa del juzgado ó en el Establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo« menos á la que sirve de tipo para la subasta; que la referida ñnca se saca á remate sin suplir previamnete la falta de títu los de propiedad.-—Que así lo he dispuesto en los autos del juicio referido.—Habana, once de Agosto de mil ochocientos noventa y cuatro.—Julio Maciá Vázquez.-—Ante mí, Zacarías. Brezmes.	331 P 16
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Dr. don Vidal Morales y Morales, Juéz de instrucción de esta
villa.
Por el presente hago Saber: que en el intestado de don Narciso Borrego y Fuentes, he dispuesto se saque á pública subasta por segunda vez y término de 15 días con la rebaja del 15% del precio del sitip «Lorenzo», compuesto de 242‘ cordeles planos de terreno, retasado con sus fábricas, cercas, pozo y arboleda en 1189 pesos 3 centavos oro, cuyo acto tendrá lugar el día 6 de Septiembré entrante á las 3 de la tarde en las puertas del juzgado, sito en la calle de San Luis número 4, alto; advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran, el precio de la subasta deducido que sea el 15°/0 expresado, debiendo los licitadores depositar previamente en efectivo en la mesa del juzgado el 10% del valor del inmueble, sin cuyo-requisito no serán admitidos, estando los autos de manifiesto en la Escribanía para que puedan ser examinados, debiendo conformarse los licitadores con lo que de ellos resulte respecto de los títulos de propiedad, no teniendo derecho á exijir otros,— San Antonio,' 7 de Agosto de 1894.-Vidal Morales y Morales.— Ante mí, Agustín Castro.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente.—San Antonio, 7 de Agosto de 1894.—Vidal Morales y Morales.—Agustín Castro.
664 T 15
CATEDRAL.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se requiera por medio de la Gaceta ofi-1 cial, á don Mamerto Iñiguez, cuya residencia se ignora, para que comparezca á las 12 en punto de la mañana del día 21 do Septiembre próximo, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra don Nicasio Menéndez y otros.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 11 de Agosto de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro.	662 I 15
El Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á un viejo que el día 22 de Julio último, presenció cuando fué herido inmediato á la plaza de Armas, don Maximinio García, para que dentro de 3 días, contados, desde la primera publicación comparezca en este juzgado, á prestar declaración en la causa por homicidio del citado García; al propio tiempo se hace saber á los familiares del interfecto, que se ignora quienes sean, la existencia de esta causa, por si desean mostrarse parte en ella.—Habana, Agosto 10 de 1894.—Nicanor del Campo.
636 I 15
El Sr. juez de 1 .a instancia de la Catedral, ha dispuesto se emplacen por este medio á don Domingo Juliá y don José