GACETA DE LA HABANA
1059
RAMOS ajenos:
*6 por ioo diferencia premio legal plata. ...	i 85
Consumo de bebidas........................ 1423 14
Diez por ciento sobre tarifa de viajerbs............
Consumo de ganado. . . . ....................... 48
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto.  ................ .	507 89
Atraque, Pontón y Draga para la misma. . .	40 .
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS.
D. Francisco Iglesias, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Joaquín Gumá.
Habana, 10 de Diciembre de 1894.—El Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.,
Total general ....	43076 39
Habana, 29 de Noviembre de 1894.—El Tenedor de libros, Gonzalo Tejada.—El Contador, Federico Ordax.— Vto. Bno.—El Administrador, Arríete.
Cotizaciones de la Bolsa oñcial de Comercio.
10 de Diciembre de 1894.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de
amortización anual.........................
dem, idem y 2 ídem.......... ....................
Idem de anualidades............................
Billetes Hipotecarios de Cuba . Par á 1 p. g P. oro.
ídem del Tesoro de Puerto Rico...................
Obligaciones Hipotecarias del Excmo; Ayuntamiento.—ia
«misión................ Pai á 1 p. g P. oro.
ídem del ídem, 2a en isión. . .	29 á 30 p. g D. oro.
El Corredor de Comercio D. Eduardo Fernández Fontecha ha nombrado dependiente auxiliar suyo á don Guillermo Bonnet y Basset.—-Y aprobado dicho nombramiento por la Junta Sindical de esta Corporación, de orden de la Presidencia se hace público para general conocimiento.—Habana, 30 de Noviembre de 1894.—El Secretario Contador, P. Q. López.
Colegio de Corredores de Comercio de fti Habana.
El Corredor de Comercio de esta plaza D. José Soto Navarro, del cual era dependiente auxiliar D. Guillermo Bonnet, ha fallecido. En esta virtud, los que se conside ren con algún derecho á la fianza depositada por el primero en la Tesorería geneial de Hacienda, para garantir el desempeño de su cargo de Corredor, pueden hacer sus reclamaciones ante los Tribunales, las cuales deberán ser comunicadas á esta Sindicatura, á los fines consiguientes, por término de seis meses, contados desde esta fecha.
Lo que se publica para general conocimiento, de conformidad con lo dispuesto en los artículos 98 y 946 del Código de Comercio, y el 67 del reglamento de Bolsas.
Habana, 29 de Noviembre de 1894.—El Síndico Presidente interino, J\ Patterson.
ACCIONES
Banco Español de la Isla de Cuba 24 á 25 p. g L>. oro. Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla.......... 15 á 16 p. g D. oro.
Banco Agrícola. ................... .........
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba..... • #••••••*
Empresa de Fomento y Navegación del Sur ...•••••,	.........
Compañía de Almacenes de Hacendados ................................  .
Id. id. Depósito de la Habana .	.........
Id. Alumbrado de gas Hispano
Americana Consolidada.....................
Id. del id. del Urbano . • • •	5 á óp. gP. oro.
Id. del id. del Cobre.....
Idem Cubana de ídem. ....
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas á Sabanilla. . . . . . .. .
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos y Vi-
llaclara...............
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién á Sancti Spirrtus. .........
Id. del id. de Cuba.......
Id. del id. de Guantánamo. . •
Id. del id. de San Cayetano á
Viñales, V.............
Refinería de azúcar de Cárdenas. 81 á 82 p. g D, oro. Sociedad Anónima/Red Telefónica de la Habana......... 5 á 6 p. g D. oro.
OBLIGACIONES
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g . . .	^	.
íd. id. de 2aíd. al 7p. g . . . I' ? •S*.....
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada....................
1	á 2 p. g P. oro.
7 á 8 p. g XP. oro.
18 á 19 p. g D. oro.
2	á 3 p. g D. oro.
4 á s p. § -D. oro.
Cotizaciones del Colegio de Coi redores.
CAMBIOS.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Audiencia Territorial de Matanzas.
Secretaria de Gobierno.
El Illmo. Sr. Presidente de este Tribunal, en cumplimiento de lo prevenido en Real orden de 8 de Mayo último, ha dispuesto se publiqueri en la Gaceta oficial de esta capital, las relaciones que á continuación se expresan, de los Registros de la propiedad de este territorio, referentes á las instancias presentadas en dichas oficinas, para la traslación de asientos de los libros antiguos á los modernos, á qué se contrae el párrafo 3.° del.artículo 449 del reglamento parala ejecución de la ley Hipotecaria, á fin de que en el término de cinco días, contados desde dicha publicación, puedan los interesados hacer las reclamaciones de inclusión que por cualquiera omisión sean pertinentes, justificándolo por medio del recibo que de las instancias le otorgaran los Registradores á los que lo soliciten, y cuyos recibos no tendrán eficacia alguna, espirando dicho plazo de cinco días.
Lo que $e hace público para general congcimiento, Matanzas, 8 de Septiembre de 1894.—El Secretario de Gobierno, Antonio Manrique.
Don Antonio Manrique y Mañes, Secretario de Gobierno de la Audiencia Territorial de Matanzas. Certifico: que por el Juez decano Delegado de esta ciudad, se ha remitido al Illmo. Sr. Presidente de esta Audiencia, relación de las instancias ingresadas en el Registro de la Propiedad, hasta el día 29 de Agosto último, solicitando la traslación de asientos de los libros antiguos al moderno, cuya traslación aun no se ha verificado, y que á su vez le fué remitida por el Registrador de la Propiedad de esta ciudad, y la que es como sigue:
Registro do la Propiedad de Matanzas.
Re1 ación de las instancias presentadas hasta el 29 del actual, en este Registro, interesando la traslación de asientos de los antiguos libros á los del moderno Registro, cuyas traslaciones no se han verificado auii.
{Continúa).
[Contra oro del cuño Español ó francés.]
Espafia..............j 4^ á 5X P- 8 D. á 8 d\v.
Inglaterra...........j 20 á _20^P; § R \6od^
Francia..............f6# V ° P; M-V
Alemania.............|	2 5P* o p,> “ 3
•Estados Unidos. . . .	^ 9/4 P- o P-> ^ 3 ^lv*
Descuento mercantil................. .*•••
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Nominal.
Bocoyes: —No hay.
Acucar de miel.
Nominal.
Azúcar mascabado.
No hay.
Otra instancia presentada por don Eusebio J. Es-torino, como Presidente de la Junta de Patronos de la Real Casa de Beneficencia ó Colegio de Niños Pobres de esta ciudad, comprensiva de los censos, créditós y fincas siguientes; 1 censo de 300 pesos,* sobre el solar en que se halla construida la casa calle de San Rafael número 71; otro censo de 150 pesos, sobre la casa Espíritu Santo número 53; otro de 150 pesos, sobre una casa en la propia calle; otro de 75 pesos, sobre la número 86 de la calle de la Merced; otro de 75 pesos, sobre la número 59de la de San Francisco; otro de de 75 pesos, sobre la número 82 de la de Merced; otro de 75 de pesos, sobre la número 80 de la propia calle; otro de 75 pesos, sobre ia número 84 de la misma calle; otro de 150 pesos, sobre media, calle de San Ambrosio esquina a Espíritu Santo; otro de 75 pesos, sobre la casa núnero 55 de#la calle de Espíritu Santo; otro de 600 pesos, sobre 2 solares, callé de Espíritu Santo esquina á San Cristóbal; otro de 300 pesos, sobre las casas números 46, 48 y 50, y otra sin número que le corresponde él 50 todas en la calle de Espíritu Santo; otrc de Í5Ó pesos, sobre solar reconocido por don Francisco Cardina; otro de 150 pesos, sobre lias casas números 91 y ?3 de la calle de Espíritu Santo; otro dé 7b;péSQS, sobre la Aúqjejrp 57 de la propia calle; otro de 3Q0 pesqs, sobre 2 solares en la Plaza de lá Iglesia dé Pueblo Nuevo. Dichas fincas se hállan
situadas en el barrio de Pueblo Nuevo, en esta ciudad; un censo de 375 pesos, sobre 1¿£ caballerías de tierra; otro de 250 pesos sobre 1 caballería; otro de 350 pesos* sobre ljá caballerías; otro deN 450 desos, sobre caballerías dividido en varias porciones; otro de 1100 pesos, sobre la quinta Dolores, de 49 hectáreas, 64 áreas, 54 centiáreas y 26 centímetros, situada en Os-tende ó Playa de Judíos; otro de 3083 pesos 7 realés, .sobre 10 caballerías y 22 cordeles, del potrero Conformidad, situado en Camarioca; otro de 1500 pesos, sobre el potrero Destino, situado en el barrio de la Guanábana; otro de 2700 pesos, sobre el potrero San José, situado en Arroyo la Vieja, partido de la Guanábana; otro de 1700 pesos, sobre el potrero Buena Esperanza, situado en el cuartón de la Guanábana; otro de 245 pesos, sobre media caballería situada en Canímar; otro de 1000 pesos, sobre 4 caballerías del potrero Perla, situado en la Guanábana; otro de 1500 pesos, sobre eí potrero Retiro (a) Destino,en el barrio de la Guanábana; otro de 1500 pesos, sobre el potrero Constancia, situado en Santa Ana; otro censo de 900 pesos, sobre el sitio Marianá, antes Palmar ito, en el barrio de la Guanábana; otro de 600 pesos, sobre una casa quinta en Pueblo Nuevo, con su terreno de 3 caballerías y cordeles; otro censo de 1925 pesos, sobre el potrero Vista Hermosa, en el barrio de la Guanábana; Otro de 735 pesos, sobre 1 caballerías en Canímar; un crédito de 1666*66 pesos, sobre 1 casa y accesoria en la calle de América, haciendo esquina á Contreras; otro crédito de 1500 pesos, sobre las casas números 11 y 13, haciendo esquina á las calles de San Gabriel y Q,Reilly; una aseguración de 2000 pesos, sobre la casa calle de Jáu-regui número 27; otra aseguración de 72,000 escudos, ó sean 36,000 pesos, sobre las casas Río ú O’Reilly número 38, San Alejandro números 20, 22 y 24, Navia número 18, y Rieche números 1, 3, 5, 7 y 9, y §anta Cristina números 27, 29, 37, 39 y 41 ; otra d<e 600Ò pesos, sobre la casa número 58 de la calle de Riela; otro de 2000 pesos, sobre la número 39 de la calle de Contreras; otra de 500 pesos, sobre una casa en la calle de Manzano; otra de 1900 pesos, sobre las casas números 24 y 26 de la calle de las Mercedes esquina á San Diego; otra de 10,000 pesos, sobre las casas calles de Contreras 101 y Versalles 34; otras dos aseguraciones de 2500 y 1500 pesos, sobre una casa calle de Manzano; otra de 2000 pesos, sobre una casa calle de Jáu-régui esquina á Manzaneda; otra de 1360 pesos, sobre dos casas números 9 antiguo, 11 moderno, 11 antiguo y 13 moderno, en la calle dé San Vicente en Pueblo Nuevo; otras 3 aseguraciones de 2100, 2000 y 1400 pesos, sobre la casa calle de Riela número 133; otra de 3000 pesos, sobre el ingenio San Francisco, situado en Guamacaro; otra de 100 pesos, sobre una casa calle de Riela: otra de 4000 pesos, sobre la casa número 81 de la calle de Gelabert; otra de 800 pesos, en un solar de terreno calle de Salamanca número 10; un censo de 510 pesos, sobre el solar número 24, situado á las salidas de esta ciudad; otro censo de 520 pesos, sobre los solares números 67 y 68 en Bachicha; otro de 200 pesos sobre el solar número 73, en Bachicha; otro de 200 pesos, sobre el solar n.°74, en el mismo punto; otro de 150 pesos, sobre solar en Pueblo Nuevo, calle del Espíritu Santo; una aseguración de 584*18 pesos, sobre una casa calle de Santa Rita en Pueblo Nuevo; un censo dé 300 pesos, sobre solar en la calle de San Ambrosio, en que se hallan las casas números 35 y 37; t casa y 4 solares situados en Simpsón, haciendo esqui-I na á las calles de Daoiz y Manzano; 1 solar y èrmo ha-¡ ciendo esquina á las calles de Daoiz y San Carlos número 381, y 7 solares comprendidos èn là manzana si-! tuada entre las calles de la Victoria, la Constancia* América y Compostela, en esta ciudad. Otra instancia presentáda por don Alberto W. Madan, como mandatario de don Manuel Díaz y Gili, que comprende las siguientes: hipoteca de 4000 pesos en billetes del Banco Español, sobre la casa calle de Contreras, marcada con el número 171, en esta ciudad; otra hipoteca de 224 pesos, sobre la casa calle de la Merced esquina á San Carlos número 12, en Pueblo Nuevo. Otra instancia presentada por don Agustín G. Carbajal, como apoderado de don Antonio Alvarez Tnsua, que comprende los siguientes: 1 censo de 1000 pesos, sobre 5 caballerías en Canímar; otro de 1800 pesos, en terrenos de Canímar, y otro de 300 pesos, también terrenos de Canímar. Otra instancia presentada por don Agustín G. Carbajal como consorte de doña María Francisca Valdés y Guerrero, que comprende la siguiente: 1 hipoteca de 400 pesos en oro, sobre una casa con su accesoria en la calle de Compostela número 13.— Otra instancia presentada por don Manuel de Vera y Sáez, mandatario verbal de doña Rita María, doña Matilde, doña María Carolina, doña María del Pilar y doña Elvira de Vera y Sáenz, herederas de Félix de Vera y Morejón, comprensiva de los censos que á continuación se detallan, constituidos sobre solares en el barrio de Versalles, en esta ciudad; 1 censo de 400 pesos, sobre las calle de Vera números 53, 55 y 57, antes 63; otro censo de 400 pesos, sobre las casas números 59, 61, 63 y 65 de la calle de Vera, y número 22 de la de Santa Rita; otro censo de 400 pesos, sobre la casa número 88 de la calle de Vera; otro de 300 pe^ sos, sobre las casas números 21 y 23 de la calle de Santa Rita; otro censo de 300 pesoj, sobre las casas números 16 y 18 de la calle de Santa Rita; otro de 2100 pesos, sobre 6 solares, en los que ¿se hallan construidas las casas números 8, 10 y 12 dé la calle de Sta. Rita; otro de 300 pesos, sobre el solar' número 34, en la calle de Santa Rita, en la mitad del cual se halla construida la casa número 14 de la propia calle, y ojtro de 4Q0 pesos, el solar número 55 de la calle de Santa Rita esquina á calle Nueva en donde se halla1 edificada, la casa número 5 de dicha calle.
(iContinuaráí).