GACETA DE LA HABANA
899
de la Ley de E. Criminal si no lo verifican.—Colón, 25 de Agosto de 1894.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
1036 I 28
El Sr. juez de instrucción de esta villa su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en la causa contra don Inocencio Rodríguez y García, se cite á don Manuel Fraga, vecino de Jovella-nos, para que comparezca ante este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibidos del art. 420 de la ley de E. Criminal si no lo verifica.—Colón, 16 de Agosto de 1894.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.
906 I 28
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, en providencia de hoy, dictada en la carta orden librada por la Superioridad, en el rollo de la causa seguida contra el asiático Baltasar Asana, por homicidio y lesiones, ha dispuesto se convoquen á los asiáticos Lorenzo Agüe, José Asán, Víctor Lorenzo y Manuel Alú, que trabajaron en la colonia que fué de don José Quiroga, situada en el barrio San Juan, de esta villa, para que el día 27 del actual, á la una de la tarde, comparezcan ante la Audiencia de Santa Clara.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, extiendo la presente.—Sagua Ja Grande, Agosto 17 de 1894.—El Escribano, Avelino Betan-court.	¿	921 I 28
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dis puesto por ante mí en este día, en la causa que se sigue por hurto de un caballo, que por este medio se convoquen á la personas que se crean con derecho á un caballo dorado, casi tirando á moato, de 6 cuartas de alzada, y al pardo José García Morejón, de estatura alta, delgado, bigote canoso y como de 40 años de edad, para que dentro de 5 días se presenten en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 22 de Agosto de 1894.—El Escribano, Fernando Rovira.	1035 I 28
SANTA CLARA.
Dr. don Miguel de Céspedes y Cofíigny, juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Braulio López, hijo de Marta, de su apellido y padre oculto, natural y vecino de esta ciudad, soltéro, dé 16 años y oficio carpintero, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; seguro de qué de haóerlo así, se le oirá y administrará justicia y de no, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, la solicitud, prisión del indicado individuo, y remisión al lugar expresado.—Santa Clara, 18 de Agosto de 1894.—Miguel de Céspedes.—Manuel G. Garóíalo.	1034 I 28
BAYAMO.
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á Gregorio Aguilar Soto, hijo de Juan y de Juana, estatura alta, pelo castaño; para que se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á estar á derecho y descargarse de la culpa que le resulta en la causa número 20 de 1891, por rapto de doña Dolores Salgado; apercibido de que s ino lo verifica se le declara rá rebelde y le pararán los perjuicio á que hubiere lugar en derenho.—Al propio tiempo, pido y encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad, del mencionado individuo.—Bayamo, Julio 21 de 1894.—Manuel N. Hernández.—Ernesto Pérez Pórtela.
978 í 26
GUANT ANAMO.
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria/ cito, llamo y emplazo á Néstor Amache, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se les sigue por atentado á agentes de la autoridad; ciertoy seguro de qúe se le administrará justicia, y de lo contrario se le de clarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los Estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo'encargo á todas las autotoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, natural de Sagua de Tánamo, soltero, de campo, dé 26 años, hijo natural de Nicolasa, y su remisión á la cárcel de éstá villa.—Guantánamo, 11 de Agos to de 1894.—Armando de Zayas.-^-El Secretario, Angel Díaz.
965 I 25
SANTIAGO DE CUBA.
El Sr. juez de 1 .* instancia é instrucción del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción, en causa de que conoce número 141 del año actual, ha dispuesto que por este medio y término de 5 días, se convoque á don Rafael Socarrás, vecino que fué de Ramón de las Yaguas, á fin de que en día y hora hábiles, comparezca en este juzgado, San Félix esquina á San Germán, á evacuar un acto judicial que le comprende en la referida causa.—Y cumpliendo lo dispuesto en providencia del día de hoy, expido la présente para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana.—Santiago de Cuba, 16 de Agosto de 1894.—El Secretario, Alberto Espino.
970 I 28
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de primera instan cia del distrito Sur de esta ciudad.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo don Aurelio Ramírez, natural de Cuba, del mismo vecindario, soltero, de 20 años, aprendiz de hojalatería, sin instrucción é hijo de Catalina, para que en el improrrogable término de nueve días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en causa que se instruye por atentado y lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciese, se le administrará justicia, y caso rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar con areglo á la ley.—A* propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridares así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este Juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, .. .gosto 6 de 1894 —Maragliano.—Isidro de Tapia.	966 I 26
Don Antonio Salcedo y de las Cuevas, juez de 1 .a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno don Emeterio Portuondo, natural y vecino de esta ciu-
dad, casado, albañil y de 38 años, para que en el improrrogable término de 9 días, que empezarán á contarse desde el siguiente al en que se publique por primera vez esta requisitoria en la Gacéta oficial de la Habana, se presente en la Cárcel de esta ciudad, á cumplir la condena que le fué impuesta en la causa que se le sigue por disparo y lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia y caso contrario, se le declarará rebelde y contumaz, parándole el perjuicio á que hubiere lugar.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey, exhorto y requiero á todas las autoridades civiles y militares que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y remisióná la referida cárcel, pues así lo he dispuesto.—Santiago de Cuba, Agosto 13 de 1894. Salcedo.—Pedro J. Fornaris.	967 I 26
Juzgados Municipales
BELEN.
En el juicio sobre faltas seguido por lesiones á doña Mercedes Martínez, el Sf.: don Manuel Froilán Cuervo, juez municipal dél distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se notifique á D. Tomás Agramonte Peña, la sentencia dictada en dicho juicio, cuya parte dispositiva es como sigue:—Fallo: que debo condenar y condeno á don Tomás Agramonte Péña á la pena de 15 días de arresto mayor y al pago de la mitad de las costas.—Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente.—Habana, Agosto 22 de 1894,-r-El Secretario, JoséM. Franquelo.
995 I 5
El Sr. juez municipal del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al moreno José Calazáns, parda Casimira Cueto y morena Emilia Martínez; pára que con sus pruebas comparezcan eq este juzgado, sito Lamparilla número 74, á las 12 del día 3 dél entrante: á fin de qtie tenga efecto el juicio de faltas que se sigue en este juzgado por lesiones á las dos últimas; apercibidos si no comparecen de pararles los perjuicios consiguientes.—Habana, Agósto 23 de 1894.—El Secretario; José M. Franquelo.	998 I 26
En el juicio de faltas seguido contra don Benito Mateo Gómez, por lesiones á doña Estrella González; el Sr. juez municipal del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á los expresados individuos, para que con sus pruebas comparezcan en este juzgado á las 12 del día 3 del entrante, á fin de que tenga efecto el juicio verbal correspondiente; apercibidos de lo que haya lugar si no lo verifican.-Y para que tenga efecto, lo dispuesto, libro la presente.—Habana, Agosto 23 de 1894.-El Secretario, José M. Franquelo.	997 I 26
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 28 DE AGOSTO DE 1894.
SANTOS DEL DIA.
Martes.—Stos. Agustín, obispo y doctor, Moisés otio-pe, y Cipriano, confesores.
[Circular en San Francisco}.
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba
En cumplimiento de lo pactado en las cláusulas 4a, 5a y 9a de la escritura de 22 de Abril de 1889, entre el Excmo. Ayuntamiento de esta capital y el Banco, con el fin de llevar á cabo un empréstito de 6.500,000 pesos, y de la escritura otorgada en 4 de Febrero de 1893 entre ambas Corporaciones para ampliar dicho empréstito hasta 7.000,000 de pesos; se procede á anunciar las siguientes reglas á que han de sujetarse los sorteos correspondientes al tercer trimestre del presente afio para la amortización de las obligaciones del empréstito:
ia Los sorteos se verificarán públicamente en el local que ocupa el Banco, sito en la casa calle de Aguiar número 81, á las 12 del día 10 de Septiembre próximo, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Gobernador del Establecimiento; y serán intervenidos por un Sr. Concejal, en representación del Exmo. Ayuntamiento, asistiendo, además, una Comisión del Consejo de Gobierno del Banco, el Secretario y el Contador del mismo y el Notario de Gobierno, que extenderá la correspondiente acta.
2a Las 63,730 obligaciones que quedaron pendientes en el anterior sorteo y que corresponden al empréstito de 6.500,000 pesos, estarán representadas por 6,373 bolas, las cuales se expondrán al público antes de ser introducidas en el globo, para que puedan ser examinadas.
3a Introducidas en el globo las 6373 bolas, se extraerán del mismo 7, en representación de 70 obligaciones que corresponden al presente trimestre, según indica el cuadro de amortización inserto en la escritura.
4a Las 4,955 obligaciones que quedaron pendientes del anterior sorteo y que corresponden á los 500,000 pesos de la ampliación, estarán representadas por 991 bolas, las cuales se pondrán de manifiesto al público para que puedan ser examinadas.
5a Desalojado el globo de las bolas primeramente introducidas en el mismo, se colocarán en él las 991 de la ampliación, procediéndose después á extraer de dicho globo una bola en representación de cinco obligaciones, que según el cuadro de amortización estampado al dorso de las láminas, corresponden al actual trimestre.
69 La Administración del Banco publicará en los periódicos oficiales de esta capital, la numeración de las obligaciones de uno y otro sorteo á que haya tocado la amortización, sin perjuicio de ponerla también de mani-
fiesto al público, tanto en el Excmo: Ayuntamiento como en el Banco en el lugar más adecuado y visible.
Habana, 24 de Agosto de 1894.—El Gobernador, P. S., José Ramón de Haro,
Compañía (Jnida de los Ferrocarriles de Caibarién.
Situación de la Empresa en la tarde del 31 de Julio de
1894.
ACTIVO-	ORO.	ORO.
Caja:
Banco del Comercio. ... $	5145 75
L. Ruiz y Compañía ...» 95634 71 Contaduría, cuenta general. »	170 56
Administración del camino. » 1*040 17
•------------$	114900 19
Depósitos de abastecimiento ............ 53785 83
Construcción y servicio de
línea .	.... . .	. . ... » 2396857 21
Créditos varios:
Real Hacienda: cuenta créditos firmes ........... $ 51020 OI
Id. id.: pagos en alzada . . »	3450 26
------------ »	54470 27
Cuentas amortizables:
Cuenta empréstito . . . . » 158514 44 Chucho «Tarrau»...	. »	18
--------------- »	15855* 79
Cuenta transitoria:
Factura del extranjero. . .	....'. »	M44 41
Cuentas contra productos.
Gastos de explotación, Dirección . •. . . ... . $	6159 75
Id: id. Administración , . » 158216 64 Id. de extraexplotación. . » 22508 28 Reparto á cuenta de utilidades. . ..................... 113556 19
——— »	300440 86
Total. . . i 3080451 56
PASIVO.
Capital.. .......	. . ... $ 2271123 80
Dividendos atrasados, Caibarién á Sancti Spíritus .	$	6248	22
Id. activo, núm. 6 C. U .	»	8174	18
Id. atrasado [del 1 al 5]. .	»	3030	56
Real Hacienda, cuenta impuestos 10 y 3 p. g ...»	1136 47
Id. id., cuenta Subsidio in-
dustrial ; . . . . . . . » 13962 88 Remuneración de la Gerencia ............... • . »	98 84
Réditos de censos ....	»	142 50
Suma . . . $ 3*793 65 Obligaciones hipotecarias . » 297060 06
Intereses...............»	8662 50
--------—— »	33845615
Cuentas varias:
Censo............... $	285 00
Accionistas de Caibarién á Sancti Spíritus.—-Sus créditos, cuenta R. Haden*
da del activo........» 54470 27
Resultas á liquidar . ...»	1888 40
—■—— »	56643 67
Productos generales en lo
que va de afío . ....	......	405295 89
Ganancias y Pérdidas, saldo
de esta cuenta . ....	.........»	8932 05
Total . . . $ 3080451 56
S. E. úO — Habana, 22 de Agosto de 1894.—El Contador, Antonio M. de Porras.—Vto. Bno.—El Presidente interino, Luciano Ruiz.
ANUNCIOS.
Ï
ESCRIBANO DE GOBIERNO NOTARIO PUBLICO
Se ofrece en su nuevo domicilio,
CALLE DEL EMPEDRADO, NUMERO 21