Año LVI.—Núm. 95
Viernes 19 de Octubre de 1894
Tomo 2?—Páer. 753
PBE/IODIOO OFXOIA-XiCmiEXi GhOBIEBNO
PRECIOS DE SUSCRIPCION
PUNTOS DE SUSCRIPCION
Habana., en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos
PRECIO DE LOS ANUNCIOS
Fot cada linea al día «
20 cts. oro.
Habana, por un trimestre .... 5 4—5° oro. I Puerto Rico, por unjtrimestre . • $ 6-00 oro* Provincias, j¡k>r un trimestre. . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem	$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente.............. 15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año •
Poi cada un año atrasado . ............................50 cts. oro.
30 cts. oro
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
40BIIIIS GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Cónsules.
De regreso en esta capital el Sr. Conde de Sala, se ha «engargado nuevamente del Consulado general de Francia, -en esta plaza, cesando en el despacho del mismo, el señor •don J. Caula, que venía desempeñándolo.interinamente.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 15 de Octubre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
De regreso de su viaje' al extranjero el Sr. D. Thowald ■C. Culmell, ha vuelto á hacerse cargo del Consulado de Dinamarca, en esta plaza, cesando en su virtud el Sr. Cónsul Imperial de Rusia, que lo servia interinamente.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta pa-Ta general conocimiento.
Habana, 15 de Octubre de 1894.
El Secretario general,
jEstanislao de A ntonio.
Instrucción pública.
Hibiendo sufrido extravío el título de Maestra de la Enseñanza Elemental, expedido por el Ministerio de Fomento en 23 de Mayo de 1856, á favor de Da Gregoria de ^Zavdla y Eguía, y solicitado por la interesada la expedición de otro nuevo, se hice público por este medio en cumplimiento de la Real orden de 27 de Abr.il último, para que si el referido documento estuviere en alguna de las oficinas del Ramo ó particulares, sea presentado en la Se cretaría de este Gobierno general, durante los 30 días de la publicación de la presente.
Habana, 12 de Septiembre de 1804.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
Negociado de Contribuciones, Impuestos y Propiedades.
Pasado á informe del Excmo. Consejo de Administración el expediente promovido por varios Comerciantes banqueros de esta capital, en solicitud de que se declare que no están obligados al pago de las patentes de alcohol por los aguadientes, licores y alcoholes qué expendan, dicho Excmo. Cuerpo consultivo se ha servido emitir el siguiente dictamen:
«Excmo. Sr.:—El Consejo general de Administración, en sesión celebrad^ en el día de ayer, aprobó, por unanimidad, la siguiente consulta:—Excmo. Sr.:—Él Consejo ha examinado el expediente remitido con oficio de 27 de Septiembre último, promovido por varios Comerciantes banqueros, en solicitud de que se declare que no están obligados al pago de las patentes de alcoholes, de) cual resulta: —lo Que en número de 38 y en instancia fecha 7 de Julio de 1894, pidieron que se dejara sin efecto todo lo actuado en el expediente iniciado por el Inspector D. Ricardo Pardo, pretendiendo que por la Administración del ramo de Contribuciones é Impuestos, se les exija la patente que les co rresponde por expender alcoholes; alegando, para refutar los fundamentos de esa pretensión del Inspector, que la instrucción de 7 de Julio de 1892, sólo exigíala patente á los importadores de vinos, aguardientes y licores, cuando los venden al por menor, y que en la segunda instrucción que es la de 19 de Enero de 1893, se ha eliminadov por completo el epígrafe de importadores de vinos.—29 Agre-
gan que pagan 38,000 pesos de contribución los reclaman tes, que es mucho más de lo que les correspondería si se inscribieran como almacenes de víveres y no como banque ros, siendo éstos ios que pagan la mayor cuota y habilitados, por lo mismo, para traficar en toda clase de artículos, sin incurrir en otra erogación.—3.0 Que en la Península, conforme al Real decreto de 8 de Febrero de 1894, solo ciertos establecimientos están sujetos á la patente de alcoholes.—4.0 Que, además, alegan otras varias razones que se ocupó de refutar el Negociado en su nota de 12 de Julio, así como también el Inspector, cuando fué oído sobre el particular, en su informe de 12 dé Septiembre; mas el Consejo no cree necesario entrar en el examen y detenida discusión de todos esos razonamientos, pues considera, sobre todo, atendible para resolver el punto controvertido, la consideración de que la patente de alcoholes es un impuesto especial, como por ejemplo, el del timbre sobre los fósforos, y á él tienen que someterse todos cuantos se ocupen de fabricar ó de expender los artículos gravados, sean al por mayor ó al por menor; á lo cual se agrega que aquí, lo mismo que en todos los países cultos, se han considerado las bebidas alcohólicas como las más propias para ser gravadas con impuestos, aun de los que parezcan más excesivos, porque no siendo articulo de primera necesidad, sino al contrario, nocivos para la salad pública, no hay razón para favorecerlos, y ya que no pueden prohirse en lo absoluto, conviene dificultar su venta y consumo.—En tal concepto, el Consejo no cree atendible la reclamación de los Comerciantes banqueros; pues 'si á los que lo son por satisfacer la cuota mayor, se les permite toda clase de tráfico mercantil, no por eso han de quedar exentos de un impuesto especial como el que grava las hebidas. —Mas no les falta razón para quejarse de qué se les califique como defraudadores, imponiéndoles la pena consiguiente, pues, aunque su opinión no debe prevalecer, fuerza es convenir en que tuvieron motivos para dudar que fuera obligación suya solicitar la patente sobre alcoholes; y tanto es así, que el mismo Inspector D. Ricardo Pardo, ha dicho al concluir su infórtne, que la circular de la Intendencia general de Hacienda fécha 17 eje Julio del presente año, publicada en la Gaceta de 18 del mismo, ha venido á poner término á las dudas, porque siendo esto así, á saber, si se reconoce que hubo motivo para no creerse obligados al pago del impuesto, no es posible al mismo tiempo atribuir fraude é imponer la pena decretada para ios que delinquen á sabiendas, porque infringen voluntariamente preceptos claros y terminantes de la ley. —Por tanto, el Consejo entiende que si bien es de desestimarse la pretensión de los Comerciantes banqueros, en cuanto á quedar exentos de la patente de alcoholes, procede, usando de equidad, eximirlos de la pena impuesta á los defraudadores.—V. E. resolverá.--Dios guarde á V. E. muchos años.—Habana, Octubre 5 de 1894. Excmo. Sr. —Á. G. Mendoza.—José Mendo, Secretario general.»
Y habiendo aprobado esta Intendencia general el anterior dictamen, se publica en la Gaceta para general conocimiento; y se previene á las Administraciones provinciales que faciliten cartas de pago á los Comerciantes banqueros de que se trata, por importe de las patentes del año pasado, y les entreguen, sin recargo alguno, las correspondientes al actual ejercicio. 1
Habana, 16 de Octubre de 1894. — M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 27 de Septiembre último y bajo el número 2344, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—La Intendencia general de Hacienda de esa Isla, con su comunicación número 669, fecha 9 de Agos o último, ha remitido á este Ministerio copia del expediente formado á instancia del centro de la Propiedad de esa Capital de los propietarios de fincas rústicas y urbanas de Cárdenas y Cienfuegos, á los que se adhirieron los de Matanzas y Cuba, en solicitud de que la investigación creada por decreto de 13 de Enero del año actual, se limitara al descubrimiento de la riqueza no amillarada, y se prescindiera de hacer investigaciones acerca de la mayor ó menor renta con que las fincas figuran en el catastro, hasta que llegado el término legal de vigencia de los padrones de la riqueza territotial, se procediera á la rectificación dispuesta por R. O. de 16 de Abril último, y en cuyo expediente había dictado la Intendencia el decreto de 28 de Julio próximo pasado, dejando en suspenso las reglas 5? y siguientes de la circular de 16 de Febrero para cumplimiento del decreto de 13 de Enero anterior: —Resultando
que la Intendencia general de Hacienda dictó el mencionado decreto en vista de las razones expuestas en la instancia, y atendiendo á las condiciones especiales en que se encuentran los amillaramientos de la Isla, suspendiendo en parte el cumplimiento del de 13 de Enero antes citado, no obstante haber sido aprobado por R. O. de 16 de Abril del año actual:—Resultando que las quejas y reclamaciones k que ha dado lugar la nueva investigación de la riqueza oculta, se fundan en que las alteraciones hechas en los padrones lo fueron por iniciativa de la Administración y de ninguna manera á petición de los contribuyentes, según manifiesta la Intendencia:—Resultando que las diversas rectificaciones que se han hecho de los amillaramientos, 4ian venido á perturbar el régimen establecido, con verdadero perjuicio de los intereses del Tesoro y exposición de los contribuyentes á verse perjudicados por la formación de expedientes de ocultación:—Resultando que el repetido decreto de 13 de Enero, obedeció á la necesidad de poner término al régimen vicioso que venía rigiéndose y dar cumplimiento ai art. 49 de la vigente ley de Presupuestos: —Resultando que la Investigación creada obedecía y estaba en relación con la nueva división de distritos de la Isla; y Resultando que á fin de armonizar la Investigación con los intereses de ios contribuyentes, se les concedió prórroga del plazo establecido para que aquélla tuviera efecto hasta el 20 de Marzo de este año; y Considerando que las disposiciones aprobadas por el Gobierno de S. M. no pueden ser suspendidas sino por el Gobernador general de la Isla y en los casos especiales en que la necesidad reclame esta medida:—Considerando que la investigación de la riqueza oculta no puede limitarse á las fincas no amillaradas, debiendo ser extensiva ¡ también á los productos de las que figuren en el catastro, para evitar ocultaciones de las utilidades que han de servir de base á la imposición de las cuotas:—Considerando que las multiplicadas rectificaciones hechas en los padrones, no han podido menos de tener origen en las peticiones de los interesados, pues de otro modo ni se les hubieran rebajado las cuotas, ni hoy se verían expuestos á las resultas de los expedientes formados por la investigación:—Considerando que de todos modos, sea día» fuere el origen de las irregularidades ó faltas cometidas en el régimen de los amillaramientos, es necesario llegar á la regaiarización de las disposiciones vigentes; y Considerando que se impone la necesidad de una medida que armonice las aspiraciones justas de los contribuyentes con la desaparición de los abusos que han venido come tiéndose; S. M. el Rey (q. D. g.) yen su nombre la Reina Regente del Reino, inclinándose siempre á favorecer á los contribuyentes, respetando los derechos de la Administración y sin menoscabar los intereses d^l Tesoro, se ha servido resolver:—19 Concediendo nuevo plazo hasta fin de Diciembre próximo venidero, para que los contribuyentes expontáneamente soliciten la inscripción en los Registros y amillaramientos de la Isla de sus propiedades que no reúnan este requisito, sin que hasta esa fecha incurran en las penalidades que impone el R-glamento. — 20 Que los contribuyentes, cuyas fincas figuran registradas y amillaradas, pero á las que se haya declarado menores utilidades de laque produzcan, pueden pedir la rectificación dentro del plazo antes citado, quedando cambién libres de toda responsabilidad. —39 Que aquellos contra quienes se hubiera formado expedientes hasta la fecha de la publicación de esta Real orden en la Isla, y por virtud del decreto de la Intendencia de 13 de Enero del año actual, se les condona la parte de la penalidad que corresponde al Estado de las que les hayan sido impuestas.—40 Que terminado el plazo antes marcado se lleve á efecto la investigación con la mayor eficacia, sin contemplaciones de ningún género, en cumplimiento del decreto de la Intendencia de 13 de Enero y con arreglo á la circular de 16 de Febrero de este año.—59 Que la parte de las multas que corresponda á los investigadores como premio de sus servicios, les sea abonada, tan luego como resueltos definitivamente los expedientes formados por su iniciativa, se hayan hecho efectivas por los contribuyentes; y 69 Que la Intendencia general de Hacienda queda autorizada para corregir los abasos ó faltas que hayan podido cometerse en el cumplimiento de las disposiciones vigentes que constituyen el régimen de los amillaramientos.»
Y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 16 del corriente, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habána, 17 de Octubre de 1894.—M. Cabezas.