GACETA DE LA HABANA
259
sugeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta Oficina.
Las proposiciones se harán en papel del sello 12, conforme á modelo, y se presentarán en pliegos cerrados; no admitiéndose ninguno que no cubra el importe fijado para el arrendamiento.
Para optar á la subasta será condición indispensable acompañar ai pliego de proposición la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas del Tesoro el 10 por ciento en oro de la cantidad fijada al año.
La subasta se verificará á las dos del día 16 del actual, en el despacho del Sr. Administrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora después de constituida la Junta. Transcurrido dicho término se procederá á la apertura de los pliegos presentados, rechazándose los defectuosos y adjudicándose el arrendamiento á la proposición más ventajosa.
En caso de que dos ó más proposiciones resulten iguales, se abrirá puja á la llana durante 15 minutos, entre los autores de ellas, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . vecino de . . . hace proposiciones para el arrendamiento del solar 6 de la manzana 10 de las murallas y ofrece la suma de . . . pesos en oro (en letras) obligándose á cumplir el pliego de condiciones.
Habana, 2 de Agosto de 1894.— El Administrador, Ricardo de Cubells.
Negociado de Censos.
Incoado expediente de apremio contra Josefa Wil-son, viuda de Gonzáles, en cobro de dos anualidades correspondientes á los años de 1892 y 93, del censo que á favor de S. M. aparece reconocer la casa Economía núm, 10, en esta ciudad; de orden del Sr. Administrador principal de Hacienda, se cita por este medio á la Da Josefa Wilson, sus herederos ó persona á quien hoy pertenezca la referida finca, para que en en el término de 10 días, contados desde la fecha del primer anuncio, comparezca por sí ó por medio de mandatario, á satisfacer su adeudo; en la inteligencia que de no efectuarlo, se procederá al embargo y venta de la repetida casa Economía número 10, con arreglo á la Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, Agosto 6 de 1894.—El Comisionado, L.M. Rivcrón.
ADUANA DE LA HABANA.
NEGOCIADO DB TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Ct
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación .................................. 16139	58
Diez por ciento transitorio.................... 3669	96
Exportación .... *............................  4495	22
Descarga........................................ 341	41
Carga............................................ 79	22
Depósito mercantil..................................
Intereses de pagarés...................................
Multas ......................................... 463	13
Impuesto especial de fósforos..........................
Impuesto sobre pasajeros......................... 26	.
Resultas del presupuesto de ampliación..............
Id. de los definitivamente cerrados..................
Total . \ . . .	25214 52
RAMOS AJENOS
6 por 100 diferencia en plata..................... 2	89
Consumo de bebidas. . . . .................. 49111
Diez por ciento sobre tarifa de viajeros ...	...	.
Consumo de ganado...............................
Arbitrio de 25 centavos por tonelada para la
Junta de Obras del Puerto................. 247	37
Atraque, Pontón y Draga para la misma. . .	40	.
Total general........... 25995 89
Habana, 4 de Agosto de 1894.—El Tenedor de libros. P. O., Gonzalo Tejada. — El Contador, Ordax.—Vto. Bno. —El Administrador, Arríete.
El viernes diez del presente mes, á las doce del día, se rematarán al mejor postor en la Inspección de muelles, Departamento de San José, 200 barriles aceitunas, marca R. C., importadas por el vapor español «Puerto Rico», que entró en este puerto el día 10 de Febrero último, cuya • mercancía ha sido declarada de abandono.
Habana, Agosto 6 de 1894.—Aníbal Arríete.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad-
Secretaría.
El cargo de Diputado de la Junta de Gobierno de esta Real Casa, durante el corriente mes, ha correspondido en turno al Sr. D. José Bruzón y García.
Habana, Agosto 10 de 1894.— Dr. Fernando Freyre.
De orden de la Junta de Gobierno de esta Real Casa, fecha 30 de Julio último, se saca por tercera vez á remate con el aumento de diez por ciento sobre los precios señalados, el suministro de «Carne» que necesita este estable-
cimiento en el año económico de 1894 á 95, señalándose para dicho acto las ocho y media de la mañana del día 17 del corriente, en las oficinas de la Casa, Belascoaín y Virtudes, donde estará de manifiesto el pliego de condiciones todos los días hábiles, desde la 9 de la mañana hasta las 5 de la tarde, y al cual deberán sujetarse estrictamente los que deseen hacer proposiciones.
Habana, Agosto 10 de 1894.—Dr. Fernando Freyre.
De orden de la Junta de Gobierno de esta Real Casa, fecha 30 de Julio último, se saca por tercera vez á remate con el aumento de diez por ciento sobre ios precios señalados, el suministro de «Vestuario» que necesita el establecimiento en el afío económico de 1894 á 95, señalándose para dicho acto las ocho y media de la mañana del día 17 del corriente, en las oficinas de la Casa, sitasen Belascoaín y Virtudes, donde estará de manifiesto el pliego de condi • ciones todos los días hábiles, desde las 9 de la mañana hasta las 5 de la tarde, y al cual deberán sujetar estrictamente los que deseen hacer proposiciones.
Habana, Agosto i.° de 1894.—Dr. Fernando Freyre.
De orden de la Junta de Gobierno de esta Real Casa, fecha 30 de Julio último, se saca por tercera vez á remate con el aumento del diez por ciento sobre los precios se ñalados, el suministro de «Combustible» que necesita este establecimiento en el año económico de 1894 á 95, señalándose para dicho acto las ocho y media de la mañana del día 17 del corriente, en las oficinas de la Casa situadas en Belascoaín y Virtudes, donde estará de manifiesto el pliego de condiciones todos los días hábiles desde las 9 de la mañana hasta las 5 de la tarde, y al cual deberán ajustarse estrictamente los que deseen hacer proposiciones.
Habana, Agosto 10 de 1894. — Dr. Fernando Freyre.
Junta de Patronos del Asilo general de Enajenados.
SECRETARÍA.
Aprobados por la Superioridad los pliegos de condiciones para sacar á pública subasta el «Derecho de planchas», que pagan á este Asilo los buques de travesía que atraquen á los muelles'del Estado de la Habana, durante los años económicos de 1894 á 95 y 1895 á 96, se hace público por medio del presente anuncio para conocimiento de los señores que deseen presentar proposiciones.
Los pliegos originales se hallarán de manifiesto todos los días no feriados, de 12 á 4 de la tarde, en la Secretaría de la Junta, Calzada de Belascoaín «Casa de las viudas», en el Negociado de Beneficencia del Gobierno general y en la Dirección del Asilo de Enajenados.
La subasta tendrá lugar en la Secretaría del Gobierno general á una de la tarde del día 5 de Septiembre, en que se cumplen 30 del primero de haberse publicado el presente anuncio en este periódico.
Modelo de proposición.
D . . . , vecino de. . . , con domicilio en la calle de . . . número . . , enterado y conforme con el anuncio publicado en la Gaceta de la Habana del día . . . del corriente año y de los requisitos que se exigen para optar al cobro del «Derecho de planchas», que pagan al Asilo general de Enajenados los buques de travesía que atraquen á los muelles del Estado en la Habana, durante los años económicos de 1894 á 95 y 1895 ^ 96, se compromete á tomar á su cargo este arbitrio por la cantidad de . . . (en letras) en cada año, la cual abonará al Asilo por dozavas partes adelantadas.
(Fecha y firma).
Habana, Agosto 2 de 1894.—El Vocal Secretario, Pedro Altayo.—Vto. Bno.—El Vicepresidente, Anselmo Rodríguez.
Aprobados por la Superioridad los pliegos de condiciones generales, especiales y facultativas que han de regir para la subasta pública de los suministros de Pan, Víveres, Carne, Alimentos de Enfermería, Lavado, Alumbrado, Combustible, Utiles y Culto, Medicinas é Instrumentos clínicos, Ropas y calzado, que necesite este Asilo durante el año económico de 1894 á 95, se publican á continuación las primeras de dichas condiciones para conocimiento de los señores que deseen presentar proposiciones.
La subasta tendrá lugar en la Secretaría del Gobierno general á la una de la tarde del día 5 de Septiembre de este año, en que se cumplen 30 del primero de haberse publicado el presente anuncio en este periódico.
Los pliegos de condiciones originales se hallarán de manifiesto todos los días no feriados de 12 á 4 de la tarde en la Secretaría de la Junta, Calzada de Belascoaín «Casa de las Viudas», en el Negociado de Beneficencia del Gobierno general y en la Dirección del Asilo de Enajenados.
Pliego de condiciones generales para la contratación de
los suministros.
ia El remate se verificará ante el Tribunal de subasta, en el sitio, día y hora que la Autoridad señale.
2a Para tomar parte en la subasta de cada uno de los suministros, se necesita ser mayor de edad, presentar con la proposición carta de pago que acredite haber hecho el depósito previo que expresa el pliego de condiciones especiales en la Tesorería Central ó en la de la Administración Principal de Hacienda de la Plabana.
3a Las proposiciones extendidas con arreglo al modelo adjunto en papel del selló 12 formuladas por el licita-dor y con la referida carta de pago, se entregarán, bajo sobre cerrado al Sr. Presidente del Tribunal de subasta, durante los 30 minutos primeros, acompañando al pliego la cédula personal del interesado.
4a Se desecharán las que no se ajusten al modelo, tengan enmiendas, raspaduras ó ambigüedades, exceden
de los precios señalados, se presenten después de la media hora ó sin la carta de pago ó cédula personal.
5a Numerados correlativamente los pliegos por el orden de su presentación y transcurrido el plazo señalado para su admisión, serán abiertos por el Sr. Presidente y entregados al Secretario para que examine si se han cumplido las formalidades indicadas y dé lectura de ellos.
Se considerará más ventajosa la proposición que rebaje mayor tanto por ciento en el importe del consumo que se liquide cada mes, y será desechada toda proposición que trate de demostrar el beneficio en otia forma.
6a Si se presentasen dos Ó más proposiciones ofreciendo al Asilo iguales ventajas, se abrirá puja verbal entre los interesados durante cinco minutos, y si resultase empate ó ninguno quisiera mejorar la suya, se adjudicará el servicio al que la haya presentado primero.
7a El remate no tiene validez sin la aprobación definitiva de la Superioridad., y obtenida ésta, el nuevo contratista prestará la fianza que se señala en los pliegos de condiciones especiales; dicha fianza se constituirá en oro precisamente en la Tesorería Central ó en la de la Administración Principal de Hacienda Pública de la Habana, devolviéndose después al interesado la carta de pago del depósito previo. Si transcurrieran diez días de notificada la adjudicación definitiva del remate sin haberse presentado la fianza, se declarará nula la subasta, perdiendo el interesado el depósito previo que quedará á beneficio del Asilo.
8a Los artículos cuyo suministro se subasta se relacionan detalladamente al final de los pliegos de condiciones de cada servicio. Dichos artículos serán de buena calidad, y si el Asilo pidiera otros no expresados en dichas relaciones, ó de otras marcas, tienen los contratistas obligación de facilitarlos á los precios de plaza, sin más aumento que el correspondiente á la conducción, é incluirán §u importe en la factura para deducir de él el tanto por ciento que se prometió rebajar.
99 Los contratistas quedan obligados á suministrar los efectos que se le pidan en papeletas firmadas por el Contador y Mayordomo y visadas por el Director del Establecimiento en los plazos que marcan los respectivos pliegos de condiciones especiales, y si transcurrieran éstos sin facilitar el pedido, el Asilo adquirirá en plaza los artículos por cuenta del contratista, á cuyo efecto se les descontará su importe en las liquidaciones respectivas.
10.	El Director, Contador y Mayordomo del Asilo reconocerán los efectos que los contratistas suministren, comprobando su cantidad, calidad y peso.
Si resultaren efectos que no tengan las condiciones de contrato, se avisará al contratista para que los recoja y reponga por otros que los reúnan, y de no verificarlo en los plazos que se señalan, quedará sujeto á lo prevenido en la cláusula anterior.
De las dudas ó diferencias que pudieran resultar en el acto del reconocimiento se dará cuenta con muestras cerradas y selladas á la Junta de Patronos para que resuelva.
La Comisión receptora queda facultada para imponer multas de quince pesos por primera vez, «de treinta á la segunda y de cincuenta á la tercera, á los contratistas que no sirvan los pedidos de buena calidad, ó en cantidad bastante, justificando en expediente su resolución, de la cual pueden alzarse los contratistas ante la Junta de Patronos.
11.	El Asilo pagará á los contratistas el importe de sus cuentas mensuales liquidadas, con arreglo á estas condiciones, en moneda española de curso legal.
12.	Los contratistas no podrán exigir aumento ó disminución por ningún concepto en los pedidos, ni indemnización por siniestros, epidemia, carestía y demás casos que no pueden evitar los Jefes del Asilo. Son de su cuenta todos los gastos que origine la conducción de efec-tas hasta dejarlos entregados en los almacenes del Asilo, así como la contribución é impuestos que por sus respectivos servicios pueda exigir el Estado, la Diputación provincial ó Ayuntamiento.
13.	Si el contratista lo hubiese sido anteriormente y tiene como tal constituida fianza á favor del Asilo, podrá dejar ésta como garantía de la nueva contrata, siempre que justifique haber cumplido bien los compromisos anteriores.
14.	Los contratistas empezarán á suministrar al Asilo el día iq de Julio ó el mes siguiente al en que sea aprobado definitivamente el remate y termina su compromiso, y el Asilo el día 30 de Junio de 1895, sin perjuicio de continuar suministrando en iguales condiciones, tres meses más, si el Asilo lo desea.
15.	Cuantas cuestiones se susciten entre los contratistas y el Asilo sobre cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la contrata, se resolverá por la Junta de Patronos del mismo, pudiendo el interesado, en caso de no conformidad, dirigirse por conducto de ella al Excmo. Sr. Gobernador general; agotada la vía gubernativa podrá acudir á la contencioso administrativa, con arreglo á lo prevenido en el R. D. de 4 de Julio de 1861.
16.	El individuo que obtenga á su favor el remate satisfará el importe de los anuncios insertos en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, sin cuyo requisito no se le dará posesión de la subasta.
17.	Se facilitará á los contratistas copia autorizada de los pliegos de condiciones y relación de los artículos y sus precios.
18.	El Asilo se reserva el derecho de adquirir, en la forma que la Superioridad acuerde, los recursos que pudiera necesitar en casos extraordinarios de epidemias, guerras ü obras nuevas.
19.	La calidad de los artículos que suministre al Asilo, debe ajustarse á lo que previenen Jas condiciones facultativas.
20.	Cuando surjan dudas respecto á las medidas ó pesas que deben emplearse, se aceptará la corriente en el mercado para el articulo que la ofrezca, ya sea la inglesa, la métrica, la peninsular ó local, entendiéndose en compras de por mayor.
Modelo de proposición.
D. (nombre y apellido) vecino de . . . con domicilio en la calle de . . . . . número . . enterado de los