1188
GACETA DE LA HABANA
cincuenta hectáreas, ochenta y ocho áreas y quince deciáreas, que linda por el Norte, con colonias del central «María» y terrenos del ingenio «Desengaño»; por el Sur, con el ingenio «La Paz»; por el Este, con terrenos de los herederos de don Manuel Ortega y oíros de don Julián Alvarez; y por el Oeste, con el camino real de la jHanábana; para cuyo acto se ha señalado la una de la tarde y horas siguientés del día diez y ocho de Enero del año entrante, en la Sala de audiencia de este juzgado, sito en la calle Real de ésta villa número noventa y ocho; advirtiéndose que el título de propiedad por el que fué v -adquirida esa finca es una escritura de compraventa é hipoteca por plazos pendientes, otorgada en la ciudad de la Habana en veinte y seis de Abril de mil ochocientos noventa, ante el Notario de la misma don Francisco de Castro y Fláquer, por doña Ana María Delgado y Añorga, viuda de Godínez y don José Manuel Godínez, la que se halla inscrita en cuanto á dicho ingenio, cuyo título y autos estarán de manifiesto en la Escribanía del actuario; que todo licitador tendrá que aceptar como bastante dicho título; que el tipo para la subasta es el justiprecio de la finca practicado por el perito don José Benito Díaz, ó sea la suma de noventa y un mil ochocientos diez y nueve pesos veinte y cinco centavos; que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del tipo señalado; qué el remate podrá hacerse á calidad de cederle á un tercero; que para tomar parte en la subasta deberán los li-citadores consignar en la mesa del juzgado ó establecimiento destinado al*efecto, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del tipo señalado, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Y para su publicación por la Gaceta oficial, se expide el presente.—-Colón, Diciembre 15 de 1894:~Arturo Hevia.—Por su mandado, Manuel V. Lavarría.
573 P 20
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto sé cite por este medio á don Manuel Vázquez Barreiro, don José García Ucha, para que el día 20 del actual, comparezcan á las 12 en punto déla mañana, antela Sección 1 ,a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa for-, mada por robo, contra don José Sierra y Crespo y don Manuel • Somoauó García.—Y pará su publicación en la Gaceta oficial, , expido la presente en la Habana á17 dé Diciembre de 1894.— El Escribano, Francisco de Castro.
2378 I 19
CERRO,
El Sr. juez de instrucción del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos dé la Gaceta oficial, se convoque á don Basilio Caso Villar, vecino que se dice ser de Marqués González número 38; para que dentro de quinto día se presente en este jugado, á declarar en la causa núm. 442.—Habana, 14 dé Diciembre de 1894.—kP: S.', Manuel Baños.
2359 I 20
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, por ante raí ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficialj se convoque á doña Josefa Maral y Barroso, vecina que fué de la callé de Piñera en el Cerro; para que se presente el 21 de Enero del áño entrante á las 12, en la Sección 1 .ade la Sala dé lo Criminal de esta Audiencia, para el juicio oral de la causa cbntirá la morena Mercedes Delgado, por atentado.— Habana; 17 de Diciembre de 1894.— Tosé Nicolás de Ortega.
3385 I 20
CIENFUEGOS.
Don Eduardo Núñez Rossié, Juez de instrucción accidental de esté partido.
Por la presente requisitocia cito, llamo y emplazo á don Francisco» Alvarez, cuyas generales se ignoran, para que en el término, de Í0 días, se presente en la cárcel pública de ésta, á exponer SUS descargos en causa que se le sigue por estafa á D. Antonio Lucio García, cuyo delito se .cometió el día 22 de Abril de 1893, en Caonao; cierto y seguro de que haciéndolo así, se I,e oirá y administrará justicia y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Y encargo á las autoridades qué tengan conocimiento de su paradero, su busca, captura y rémisión á dicha cárcel, á disposición de este juzgado. Y para su publicación por la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—Cienfuegos, Diciembre 5 de 1894.—Núñez.— Ante mí, Andrés S, Moreno.	3081 I 20
Don José Joaquín Casanova, juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Lino Echinnger, natural de Cárdenas, de este vecindario, soltero, de 30 años y del comercio, y don José Bruigas Ochoa, natural de Santander, de este vecindario, soltero, de 43 años y del comercio, para qué en el término de 10 días se presente en la Cárcel de esta ciudad, á responder de las resultas de la causa que contra el mismo se sigue por estafa, cuyo delito se cometió en ésta ciudad; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz ¿—Y encargo á todas las autoridades su busca, captura y remisión á dicha cárcel á disposición de este juzgado.—Cienfuegos, 14 de Diciembre de 1894.—Casanova.—Ante mí, Andrés S. Moreno. 1	2956 I 20
Don Eduardo Núñez Rossié, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo José Cepero ó Armenteros, cuyas generales se ignoran, para que en el término de die días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á responder sus descargos en causa que se sigue por lesiones.-t-Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero, su remisión á la cárcel, de dicha ciudad, á disposición de este juzgado.—Cienfuegos, 9 de Diciembre de 1894.—Núñez.—Ante mí, Ramón de las Cajigas.
2354 I 20
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, dictada en el sumario formado por robo de prendas á don Segundo González, ha dispuesto se citen por medio de la Gaceta oficial, á don Aquilino Fernández y el moreno José María Hernández, para que se presenten en este juzgado, dentro de 5 días, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Cienfuegos, Noviembre 19 de 1894. Andrés S. Moreno.	2813 I 20
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en el sumario contra don Federico Villarés, por homicidio de don Joaquín Martínez y Bonilla, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoquen á los familiares más próximos del interfecto Martínez, á fin de que se presenten en este juzgado, para ofrecerles dicho procedimiento.—Y para su cumplimiento, expido la presente.—Cienfuegos, Diciembre 7 de 1894.— Andrés S. Moreno.	3177 I 20
El Sr. juez de instrucción accidental de esta ciudad y su partido judicial, por ante mí, en providencia de esta fecha, dictada en’la causa seguida contra don Silverio Pérez Madrigal, por robo, ha dispuesto se cite por este medio á don Bal-’ doraero Rodríguez, á fin de que se présente en esté juzgado,
en el término de 5 días, á evacuar un acto de justiéia.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presen te.—Cienfuegos, 24 de Noviembre de 1894.-Andrés S. Moreno.
2897 I 20
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, en causa que se sigue por axfisia por sumersión de don José María Sanjurjo, que por este medio se convoquen á los parientés del referido individuo, para que den tro de 5 días se presenten en este juzgado, a evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Cienfuegos, 12 de Diciembre de 1894.—Andrés S. Moreno.	3211 I .20
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario que instruye por muerte de don Francisco Fernández y García, ha acordado que por la Gaceta oficial, se convoquen para que se presenten en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa á los familiares del difunto.—Cienfuegos, Noviem bre 25 de 1894.—Andrés S. Moreno.	3020 I 20
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario que se instruye por muerte de un individuo desconocido, ha acordade que por la Gaceta oficial, se convoquen para que comparezcan en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa á las personas que conocieran á un individuo de la raza blanca, como de 65 años, de patillas y bigote algo canosos, vestido con pantalón de dril de color, con alpargatas camiseta y sombrero de castor color chocolate, que falleció en la colonia Rosita, la noche del 18 del actual, citando igualmente á los parientes de dicho individuo.—Y para su publicación, libro la presente*.—Cienfuegos, 25 de Noviembre de 1894. Andrés S. Moreno.	2954 I 20
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario que instruye por hurto contra el pardo Valentín Benayarsá ó Malsillán, ha acordado que por la Gaceta oficial, se convoque para que comparezcan en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa, á don José Catalino.—Cienfuegos, Noviembre 25 de 1894.—Andrés S. Moreno.
2896 I 20
El Sr. Juez de instrucción accidental de esta ciudad y su partido, pqr ante mí, en la causa que se sigue por homicidio de don José Viana, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se citen á don Rosendo y don Cayetano Taboada, trabajadores que fueron de la colonia Sta. María, en Yaguaramas, para que dentro de quinto día se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.Y para su publicación, li- i bro la presente.—Cienfuegos, Diciembre 6 de .18^4.—Andrés S. Moreno.	3083 I 20
E1 Sr. juez de instrucción de este partido judicial, pór ante mí, ha dispuesto en la causa seguida contra don Antonio Alonso, por estafa á don Antonio Lucio García, que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Juan Cristóbal del Pino Alonso, para que dentro de 5 días comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.— Y para su publicación, libro la presente.—Cienfuegos, 5 de Diciembre de 1894.—Andrés S. Moreno.	3082 I 20
El Sr. juez de instrucción de éste partido judicial, ha dis-, puesto por ante mí, en la causa seguida contra don Eustaquio Amor García, por hurto que por o números de la Gaceta oficial, se convoque á don Manüel Vidal, que se hospedaba en esta ciudad, en el hotel «Bosque de Bolonia», para que dentro días de 5 se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Cienfuegos, Diciembre 7 de 1894.—Andrés S. Moreno.
3114 I 20
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí, se ha servido disponer en causa que se sigue contra el pardo Manuel Montalváñ, por robo y lesiones, que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Manuel Herrera Naranjo, natural de Canarias, vecino del Manguito, soltero, de campo y de 32 años de. edad, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Cienfuegos, 29 de Noviembre de 1894.—Andrés S. Moreno.
3103 I 20
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, en la causa que se sigue por estafa á don José Hidalgo, que por este medio se convoquen á don José Pérez y don José López Fernández, cuyas generales se ignoran, para que dentro de quinto día, comparezcan en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Cienfuegos, Diciembre 10 de 1894.—Andrés S. Moreno.	,	3145 I 20
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, en la causa que se sigue contra don Ramón Pumariega, por falsificación de billetes de lotería, que por este medio se convoquen á don Rafael Muñoz y don Pedro Martínez, cuyos paraderos se ignoran, para que dentro de 5 días se presenten en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa referida.—Y para su publicación, libro la presente.—Cienfuegos, Noviembre 29 d»e 1894.-Andrés S. Moreno.
3146 I 20
El Sr.juez de instrucción de este partido, en el sumario,que instruye por robo de prendas, contra el pardo Jorge Pérez y Martínez, ha acordado que por la Gaceta oficial, se convoque para que se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa, á un individuo llamado Juan y otro Miguel.—Cienfuegos, Diciembre 7 de 1894.—Ldo. Ramón de las Cajigas.	3216 I 20
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, en la causa que se sigue contra don Juan Abreu Mato y otro, por robo, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á los morenos Martín Bru-net y Loreto Acea, vecinos que fueron de Yaguaramas, para que dentro de quinto día se presenten en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Cienfuegos, 15 de Diciembre de 1894. Ldo. Ramón de las Cajigas.	2370 I 20
MATANZAS.
Don Juan Ramos y Almeida, Juez de instrucción accidental del distrito Sur de esta ciudad.
Por el presente y á los fines correspondientes, se hace saber haberse dejado sin efecto la captura de don Joaquín Machado Rodríguez, que se interesó por este juzgado* en 23 de Julio de 1892, en causa por hurto.—Matanzas, Diciembre 6 de 1894.—Almeida.—Juan Vinageras.
3148 I 20
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur, por ante mí ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don Manuel Rabasa y á un individuo conocido por el Catalán; á fin de evacuar un acto de jnsticia en causa que se instruye por hurto á los Sres. Pons y Compañía.—Matanzas, Diciembre 10 de 1894.—Eugenio Fernández Mac Mahón.	3159 I 20
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad por ante mí, se convoque á los morenos Fabián y Melchor Congos, vecinos que fueron del ingenio «Latorre», en el Limonar; para que dentro de quinto día después del último
anuncio, comparezcan en este juzgado, Gelabert núm. 57, para un acto de .justicia, en causa por hurto al moreno León García.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, pongo la presente.—Matanzas, Diciembre 10 de 1894.—Eugenio Fernández Mac Mahón.	3158 I 20
Don Juan Ramos Almeida, Juez municipal en funciones de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco González Díaz, natural de Canarias,, vecino de Cienfuegos, soltero, campo, 14 años de edad, hijo de don Antonio y doña Francisca; para que dentro de 10 días contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no, se le declarará rebelde.—Recomendando á las autoridades y demás agentes de policía judicial, la busca y captura del expresado individuo.—Matanzas! Noviembre 21 de 1894.—Juan R. Almeida.—P. S., Florencio Betancourt.
2819 I 20
Ha dispuesto el Sr. juez municipal del distrito Norte de esta ciudad \ por sustitución reglamentaria, en la demanda electoral promovida por don Adolfo Porset é Iriarte, sobre exclusión de don Lázaro Jiménez y 111 más; se cite por medio de la presente á don Jaime Forrondona y Domenech, don Segundo Fernández, D. losé Zaragoza,D.BernardinoTartabull y don Juan Alorda López, á fin de que dentro de 9 días, comparezcan á oponerse á la pretensión del demandante, si así les conviniere, á contar desde la primera inserción de esta cédula en la Gaceta y en el Boletín oficial; y que de no hacerlo, les parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Matanzas, 21 Noviembre de 1894.—Santiago Castro.
2837 I 20
Don Cecilio de Vera y Gómez, Juez municipal. del distrito Norte de esta ciudad, en funciones de 1.a instancia por sustitución reglamentaria.
Por el presente y á consecuencia de los autos seguidos por el hospital San Nicolás, en juicio declarativo de menor cuantía en cobro de pesos, contra don Antonio Solís y don Manuel Milián; he dispuesto se emplace por este medio á los deudores expresados, á fin de que comparezcan en estos autos dentro def término de 9 días, personándose en forma.—Y para las notificaciones respectivas por no ser conocido el domicilio de los mencionados Solís y Milián, expido el presente.—Matanzas, 10 de Noviembre de 1894.—Cecilio de Vera.—Ante mí, Santiago Castro.	2917 I 20
Don Juan Ramos Almeida, Juez de instrucción de esta ciudad y su jurisdicción. .
Por el presente, hhgo. saber: que por este juzgado se ha acordado en esta fecha dejar sin efecto la captura del moreno Serafín Ramos, que se interesó en 10 de Abril de 1892, en causa por lesiones.—Y á los efectos correspondientes, libro la presente en Matanzas á 13 de Diciembre de 1894.—Juan R. Almeida.—Juan Vinageras.	3130 I 20
COLON.
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto por ante mi, en causa contra el asiático Toribio Fernández, por lesiones, s^ al asiático Valentín Achón, vecino que fué de Cuevitas, en el ingenio «Asturias», para que dentro de 5 días se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia; apercibido del artículo 42Ò de la ley.—Colón, Diciembre 15 de 1894.—Manuel V. Lavarría.	2468 I 19
Ha dispuesto el Sr. de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad, librada en causa por ocupación de un caballo de dudosa procedencia, se cite al moreno Daniel Hernández, vecino de Bolondrón, para que se presente en este juzgado, á objeto de reeqjér el certificado de propiedad que le fué ocupado en la expresada causa. Colón., Diciembre 15 de 1894.—Manuel V. Lavarla.
2373 I 19
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por medio del presente edicto, encargo á todas las autoridades civiles y militares, dejen sin efecto las requisitorias de fecha 26 de Noviembre último, para la busca y captura del moreno Fernando Pérez, natural de Colón, vecino del Roque, soltero, de 26 años, de campo é hijo de Cornelia y de Fernando.—Colón, Diciembre 4 de 1894.—Manuel V. Lavarría.
3049 I 19
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 2o DE DICIEMBRE DE 1894.
SANTOS DEL DIA.
Jueves.—Santos Domingo de Silos; abad, y Julio, mártir.
(Circular en la T. O. de San Francisco.)
ANUNCIOS.
/ INSTRUCCION
PARA LA RENTA DEL SELLO T TIMBRE DEL ESTADO
ADICIONADA CON TODAS LAS DISPOSICIONES PUBLICADAS HASTA EL DIA.
JVvuev au e di o i o n,.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de $ 2 plata.
Jmp. dej Sbo. y Cao. Gral ñor S. M,>-Teniente Rey, 23,