244
GACETA DE LA HABANA
11.	Se fija como tipo del remate la cantidad de once mil seiscientos sesentiseis pesos sesentiseis centavos oro del cufio español, y no se admitirán proposiciones que no lleguen á dicha suma.
12.	La subasta se verificará simultáneamente á la una de la tarde del día primero de Septiembre próximo venidero en esta Casa Consistorial ante el Sr. Alcalde ó de quien haga sus veces; y en el Gobierno general de la isla ante el funcionario ó funcionarios que designe el Excmo. Sr. Gobernador general, con sujeción al art. 16 del Real decreto de 4 de Enefo de 1883.
13.	Si resultasen dos ó más proposiciones iguales más ventajosas que las demás, se abrirá entre sus autores licitación verbal por diez minutos.
14.	Para tomar parte en la subasta se necesita acompañar á la proposición la cédula de vecindad y carta de pago que acredite haber ingresado en las cajas del Ayuntamiento la cantidad de quinientos ochentitres pesos treinta centavos oro.
15.	Las proposiciones se harán por escrito en papel del sello undécimo en pliego cerrado, con sujeción al modelo adjunto.
16.	El rematador garantizará su contrato con fianza en metálico constituida en la Caja municipal por valor de mil ciento sesentiseis pesos sesenta centavos oro ó en hipotecas sobre fincas, por doble cantidad.
17.	El rematador ingresará en la Caja municipal por quincenas anticipadas.
18.	Si se modificase ó alterase el impuesto en alza ó baja, el importe del contrato se aumentará ó disminuirá en la misma proporción ó tanto por ciento que corresponda.
19.	kSi el rematador no verifica el ingreso en los primeros cinco días de la quincena, podrá acordar el Ayuntamiento la rescisión del contrato á perjuicio del mismo rematante.
20.	El rematador se somete á los tribunales del domicilio de este Ayuntamiento que sean competentes para conocer en las cuestiones que puedan suscitarse,
2t. También se obliga al pago de los anuncios, escrituras y gastos que odasione la subasta y formalización del contrato.
22.	El rematador se obliga asimismo al cumplimiento de las cláusulas estipuladas en este pliego y á las disposiciones del Real decreto de 4 de Enero de 1883.
23.	Igualmente se obliga á entregar á los interesados recibo talonario en que conste el nombre del interesado, número y peso de las reses que beneficie é importe del impuesto satisfecho cuyas matrices exhibirá á los empleados ó agentes del Ayuntamiento siempre que lo acuerde el Sr. Alcalde.
24.	El contratista queda obligado á continuar la cobranza de este impuesto, bajo las mismas condiciones, hasta que se celebre nuevo contrato.
Pinar del Río, 16 de Julio de 1894.—El Alcalde, Suárez,—El Síndico, Juan Camacho.
Modelo de proposición escrito en papel del sello doce.
D. F. deT., enterado del anuncio para subastar el impuesto sobre «Consumo de ganado», ofrece tantos pesos £en letra], sujetándose á las condiciones del pliego y á las demás disposiciones del Real decreto de 4 de Enero de 1883. — (Fecha y firma.)
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. Dámaso Pasalodos y Bouffartigue, Fiscal municipal de Cienfuegos y Registrador de la propiedad en este asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por don Diego Clark y York, pretendiendo la inscripción á nombre de su legítimo padre don Diego G. Clark y Domínguez, de una finca rústica que éste hubo por compra á don Nicolás de la Cruz Brunet, según escritura de 24 de Diciembre de 1884, ante el Notario de esta ciudad don José Verdaguer, siendo la descripción de dicha finca como sigue: potrero titulado «Sitio del Infierno», ubicado en la hacienda «San Blás», término municipal de Cienfuegos, barrio de la Sierra, compuesto de mil ciento cuarenta y una hectáreas, noventa y seis áreas y once centiáreas; lindando por el Oeste, con finca de don Santiago Romero y herederos del moreno Benito Abad Díaz; por el Este, con el hato «Buenos Aires», de los herederos de Mendoza; por el Sur, con el hato «Las Canas», del señor Font y por el Norte, con el camino ó sitio de la «Ma* cagua» y terrenos de los dichos herederos del moreno Benito Abad Díaz. Lo qué hago público por si algún comunero ó partícipe en la hacienda «San Blás», se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del articulo 40 de los transitorios del reglameiíto Hipotecario,
Cienfuegos, Julio 14 de 1894.—Ldo. Dámaso Pasa-lodos.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Militares*
HABANA.
Don Antonio Rodríguez Ochoa, Teniente Coronel del Regimiento Caballería de Pizarro número 30, Juez instructor de causas militares.
Habiendo desaparecido de esta plaza el cabo del primer Batallón de Voluntarios de Artillería don José López Vidal, á quien instruyo expediente de orden del Excmo. señor General Subinspector de Voluntarios, por desaparición del fusil Rémington den milímetros y diez cartuchos, que temía á su cargo para prestar el servicio de su clase.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código
de Justicia militar, por el presente primer edicto, llamo cito y emplazo á dicho cabo que fué de Voluntarios, don José López Vidal, para que en el término de treinta días, á contar desde la fecha de la publicación de este edicto, se presente en este Juzgado, sito en el Cuartel de Dragones á fin de notificarle la resolución recaída en dicho expediente, bajo apercibimiento de que de no verificarlo se le seguirán los perjuicios á que haya lugar.
Ala vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D.'g.Y exhorto y requiero á todas las Autoridades, tanto Civiles como Militares, y á los agentes de la policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca del referido individuo y caso de ser encontrado le ordenen su presentación en este Juzgado á los fines indicados ó manifiesten el punto de su recidencia para librar el exhorto correspondiente, para que le sea notificada la resolución ya referida, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, intértese en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Dado en la Habana á 27 de Julio 1894.—El Juez Instructor, Antonio Rodríguez.—Por su mandato.—El Secre-; tario, José Capablanca.	32
Don Julián Llorens Dehogues, Capitán Ayudante del Muy Benéfico Cuerpo Militar de Orden Público y Juez Instructor.
Hago saber: que haciéndose preciso comparezca en este Juzgado, Lagunas número 85, el paisano don Plácido Aguilar Sánchez, natural de la Habana, de 24 años, soltero enrejillador y vecino, en Enero último, de la calle de Sitios número 72, con objeto de evacuar un acto de justicia é ignorándose su paradero.
Por el presente y único edicto, cito, llamo y emplazo al paisano mencionado, para que en el término de 10 días, contados desde la publicación del presente, comparzeca en este Juzgado; apercibiéndole que de no verificarlo así le parará el perjuicio que en justicia haya lugar.
Habana, 21 de Julio de 1894.—El guardia 29 secretario, Juan Nergés.—Vto. Bno.—Llorens.	35
CIENFUEGOS.
D. Juan García Díaz, primer Teniente del Regimiento Infantería de Alfonso XIII número sesenta y dos, y Juez instructor de la causa seguida contra desconocidos, por robo de los documentos de reserva al soldado licenciado de Infantería de Marina, Juan Martín Rodríguez, ocurrido el 22 de Octubre de 1893.
En dicha causa he acordado recibir declaración al mencionado Juan Martín Rodríguez, hijo de Antonio y de Josefa, natural de Ferrol, de veintisiete yaños de edad, y cuyo paradero se ignora, y para que pueda tener efecto, se le cita por medio, del presenté edicto, áfin de que en el término de 30 días, contados desde su publicación, se pre sente en el Juzgado militar, sito en el Cuartel de Infantería de esta plaza, á prestar la declaración expresada; apercibido de que si no lo verifica, le parará el perjuicio á que haya lugar.
Cienfuegos, 16 de Julio de 1894.—-Juan García Díaz. —Por su mandato: — El Secretario, Félix Sans.
33
Juzgados de primera instancia é instrucción GUADALUPE.
Don Francisco Guiral y Pollo, juez municipal del distrito de
Guadalupe é interino de 1.a instancia.
Por el presente edicto, hace saber: que el día 5 de Septiembre próximo entrante á las 12 en los Estrados del Juzgado, situado en la callé de Manrique número 69, tendrá lugar el remate del terreno en que se encuentra edificada la casa calzada del Príncipe Alfonso número 244, compuesto de 4 metros, 24 centímetros de frente, por 33 metros, 92 centímetros de fondo ó sea una extensión superficial de 143 metros, 82 decímetros cuadrados, equivalentes á 200 varas planas, tasado en 1150 pesos 56 centavos en oro; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo; que los títulos de propiedad estarán de manifiesto en la Escri-¡ banía del que refrenda, situada en la calle de San Ignacio nú-I mero 7, para que puedan examinarlos los quieran tomar parte en la subasta; previniéndose además que deberán conformarse con ellos y que no tendrán derecho á exigir ningunos otros y que para tomar parte en ello, deberán los licitados es consigar previamente en cualquiera de las formas que ordena la ley, una cantidad igual por lo menos al 10% efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Que así lo tengo mandado en el juicio declarativo de menor cuantía seguido por la Real Casa de San Juan Nepomuceno de Recogidas, contra don José Rebollo, por sí y como albacea administrador de los bienes de su consorte don Bernardino Hernández, y tutor y curador de sus hijas doña Pía y don Francisco Rebollo, sobre otorgamiento de escritura y cobro de pesos.—Habana, Agosto l.° de 1894.-— Francisco Guiral.— Ante mí, Arturo Galletti. •
504 T 5
PILAR.
Don Julio de Cárdenas y Rodríguez, Juez municipal del distrito del Pilár é interino de 1.a instancia é instrucción.
Portel presente hago saber á los herederos de D. Mariano de la Torre y Ponte Zúazo, que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por don Antonio Ruiz Gavero, contra los herederos de don Mariano de la Torre, Marqués de Santa Coloma en cobro de pesos, ha sido librada por el Escribano que refrenda, la cédula de notificación que diceasí:—-Én cumplimiento de lo dispuesto por el Sr. juez de primra instancia del distrito del Pilar, en providencia de doce de Julio último, dictada en el juicio ejecutivo seguido por don Antonio Ruiz Gavero, contra los herederos de don Mariano de la Torre, Marqués de Santa . Coloma, en cobro de pesos; por este medio hago saber á los herederos de don Mariano de la Torre y Ponte Zuazo, que en el expresado juicio se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dice así:—En la ciudad de la Habana á ocho de Junio de mil ochocientos noventa y cuatro, el Sr. don Francisco L. Hurtado y Jiménez, juez de primera instancia del distrito del Pilar, habiendo visto los presente autos, ejecutivos seguidos por don Antonio Ruiz Gavero, empleado cesante y vecino de esta ciudad, representado por él Procurador don
Alfredo Martínez Aparicio, bajo la dirección del Ldo. don Manuel María Coronado, contra los herederos de don Mariano ,áe la Torre, Marqués de Santa Cóloma, en cobro de pesos, designando como tales herederos á su viuda Sra. doña Julia Jorrín yUloliaer y al padre de aquél don Mariano de, la Torre, los que no se han personado’ en el juicio y Resultando y Considerando, etc.—Fallo: que debo mandar, y mando seguir la ejecución ¿delante contra D. Mariano de la Torre y Ponte y doña Julia Jorrín y Móliner, en su cáracter de heredero el primero-y albacea de los bienes de la testamentaría de don Mariano de la Torre y Gómez; la.segunda, por los expresados siete mil setecientas sesenta y nueve pesos oro de principal, los intereses vencidos desde el treinta y uno de Agosto último, en adelante al respecto de diez y un quinto por. ciento y las costas causadas y que se cattsen hasta eFtompléfo pago, condenando en todas éstas á los demandados.—Y por esta mi sentencia definitivamente juzgando así la pronuncio, mando y firmo.—Francisco L. Hurtado y Jiménez.—Publicación,—Leida y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. don Francisco L. Hurtado y Jiménez, juez dé primera instancia del distrito del Pilari celebrando audiencia pública por ante mí en la Habana á ocho de Juíio de mil ochocientos, noventa y cuatro, doy fe.—José B. Egea.—Y asimismo les hago saber: que á escrito del Procurador don Tomás J. Granados, personándose en esos autos á nombre de don Francisco Casuso y Roque, con el carácter de cesionario-de don Antonio Ruiz Gavero, presentando el testimonio déla, escritura de cesión del crédito hipótecario que origina el juicio, ha recaído la providencia que dice asir—Providencia del juez Sr. Cárdenas.-—Habaná, Agosto 3 de 1894.—Por presentado el anterior escrito con el testimonio de poder y escritura de cesión que se acompaña, á reserva de proveer lo demás que proceda, instrúyase por tres días á los ejecutados á los efectos de lo dispuesto en el número cuarto del artículo noveno de la ley de E. Civil, haciéndose la notificación de esta providencia y de la sentencia en cuanto á los herederos de don Mariano de la Torre y~ Ponte, por medio de edictos, según se solicita.—-Lo proveyó y firma el Sr. don Julio de Cárdenas, juez municipal del distrito del Pilar é interino de priqiera instancia, doy fe.—Julio de Cárdenas.—Ante mí, José B. Egea.—Y para fijar en la tablilla de anuncios del juzgado y su publicación por edictos, libro la presente en la Habana á cuatro de Agosto de mil ochocientos noventa y cuatro.—JoséB. Egea.—Y para su publicación en el Gaceta oficial, libro ésta en la Habaaa á cuatro de Agosto de mil ochocientos noventa y cuatro.—Julio de Cárdenas.—Antemí, José B. Egea.	319 p- 5
PUERTO PRINCIPE.
Sres. Sucesores de D. Carlos Huger y de D. Jacinto Agramonte
Batista.
El Sr. juez de 1.a instancia de esta ciudad, en el juicio declarativo de mayor cüantía, promovido por el Procurador don Arístides Don, á nombre* de don José Antonio Guerrero y Ramírez, contra las sucesiones de don Carlos Huger y de don Jacinto Agramonte Batista en cobro de pesos, se ha servido disponer en providencia de hoy, se confiera traslado á las sucesiones demandadas, emplazándolas para que én el término de quince días se personen en autos para contestarlo; ordenando al propio tiempo que esta diligencia se practique en el orden qüé prescribe la ley de Enjuiciamiento civil en su apt. 269 por ignorarse el domicilio y actual residencia aelos demándados.—-En su virtud cumpliendo lo dispuesto se emplaza á Üdes., por medio de la presente cédula, para que dentro del término expresado de quince días se personen en áutoseri legal forma, para contestar el traslado que se les confieré en dicha demanda; en la inteligencia de que si no lo verificaren les parará el perjuicio que haya lugar en derecho.-Puerto Príncipe y Agosto 1.® de 1894.—José A. Carnesoltas.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente copia en su fecha.—Carnesoltas.	318 P 5
CATEDRAL.
El Sr juez de 1.a instancia del distrito dé la Catedral,, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Francisco Tobías y á don Bernardo Fraga, celador y vigilante número 140, que fueron de policía; á don Emilio V. Gómez, don Esteban Caballero y don José Evaristo Morante, vecinos que fueron respectivamente de Gloria 62, Reunión 2 y Tenerife 53, para que le día 14 del actual, comparezcan á las 12 en punto de la mañana ante Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por juego prohibido, contra don Guillermo Alvarez y otros.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana, á 2 de Agosto de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	511 I 5
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por hurto á don Miguel González, ha dispuesto se cite por este medio á don Ramón Miranda, para que dentro del término de 3 días contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este juzgado al objeto expiesado.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á l .° de Agosto de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro.	487 I 4
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de la Catedral, en la causa formada por tentativa de hurto á don Francisco Fraga, ha dispuesto se citen por medio de la Gaceta oficial, á las personas que conozcanal procesado don Víctor Calvo y Galguera, y sepan que posea bienes de fortuna, para que dentro del término1 de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este juzgado, á prestar declaración en la expresada causa.—Y para su publicación en dicha periódico, libro la presente en la Habana á 31 de Junio de 1894. El Escribano, Francisco de Castro.	462 í 4
En el incidente dé embargo de bienes de don José Taboada y Martínez, á consecuencia de la causa que se le sigue por injurias; el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á las personas que sepan que el Taboada posée bienes de fortuna, los que comparecerán en este juzgado dentro de tercero día, á prestar la correspondiente de claración.—Habana, Julio 31 de 1894.—Nicanor del Campo.
486 I 4
El Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se requiera por este medio á don José Casal Valdés; para que dentro de tercero día comparezca en este juzgado, á satisfacer la suma de 156 pesos y 50 centavos, importe de las costas causadas en la causa que se le siguió por tentativa de hurto é injurias.—Habana, Julio 31 de 1894.—Nicanor del Campo.	......	485 I 4
El Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral por. ante mí ha dispuesto se requiera á don Nicanor Menéndez Vigil; para que comparezca en este juzgado, á.$atisfacer la suma de 132 pesos á que ascienden las costas causadas en la causa que se le siguiá por tentativa de estafa.—Habana, Julio 31 de 1894.—Nicanor del Campo. * ■ • ■	-	484 I 1
BELEN.
Don Martín Eiracés y Lloro» Juéz de primera instancia del distrito de Belén de esta ciudad.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo ¿ don Igna-