118
GACETA DE LA HABANA
seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio á que haya lugar;—-Y al mismo tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo y su remisión á la cárcel de esta ciudad.—Cárdenas, Julio 9 de 1894.—Eugenio de Cuadra.— Por mandato de su Sría., Domingo Pérez Manso.—Y cumpliendo lo mandado, libróla presente.—Cárdenas, Julio 9 de 1894.—El Secretario, Domingo Pérez Manso.
216 I 17
REMEDIOS.
Don José Abelardo Pando y Noriega, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al par do Victoriano Hernández y Márquez, natural de Caimito de Hanábana, vecino de Yaguajay, de 34 años de edad, soltero, sin instrucción de estatura alta, constitución fuerte, barba poca, pelo pasa, ojos pardos, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel pública de este partido, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por in sultos, atentado y amenazas á la autoridad; apercibido, de que si no lo verifica se le deciará rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Remedios á 6 de Julio de 1894.—Ldo. José Abelardo Pando.—Por su mandato, Esteban Bosch.	196 I 18
COLüJSl I
la cárcel pública de Cuba, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que se le admi-
se le de clarará rebelde de la ley y por bastante ulteriores notificaciones todas las autotoridades busca y captura del ci-
E1 Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí, ha dispuesto en la causa por disparo de arma de fue go, contra el asiático Félix Afú, se cite al asiático Luis Nicolás, vecino de Güira de Macuriges, para que comparezca ante éste juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; aperci bido del art. 420 de la ley de E. Criminal, si no lo verifica.— Colón, 11 de Julio de 1894.-El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.	169 I 15
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al mo reno Luciano Bucero, conocido por Palo Seco, natural y veci no de Jovellanos, soltero, de 18 años, labrador é hijo de la morena Isabel, para que dentro de 9 días se presente en la cár cel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por robo; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa. Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del referido individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 12 de Julio de 1894.—Hevia.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.
183 I 15
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí, ha dispuesto este día, en la carta orden librada en el rollo de la causa que se sigue contra el asiático Baltasar Asanr, por homicidio, que por este medio se convoquen á los asiáticos José Asán, Víctor Lorenzo y Manuel Alú, que trabajaron en la colonia de don José Quiroga, para que el día 17 del actual, á la una de la tarde, comparezcan ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande, á 11 de Julio de 1894.—Andrés S. Moreno.	178 I 17
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dis puesto por ante mí en este día, en la causa que se sigue contra el moreno Nicolás Guzmán, por hurto de un caballo, que por este medio se convoquen á las personas que conozcan á dicho individuo y puedan identificarlo y les conste haya trabajado los seis últimos meses, para que dentro de 5 días se presenten en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 12 de Julio de 1894.—El Escribano, Avelino Betancourt.	175 I 17
Don Luis González Rapela, Juez de 1.a instancia propietario de este partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Pérez Sánchez, natural de Castilla de las Guardias, (Sevilla), hijo de Antonio y María, vecino de Ceja de Pablo, de 31 años, soltero y de oficio campo, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por detención ilegal; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca, y captura de dicho individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta villa, en calidad de preso y á disposición de este juzgado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, Julio 12 de 1894.—Luis González.—Antemí, Avelino Betancourt.
180 I 15
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí este día, en las diligencias formadas por denuncia del pardo José Domingo Ortiz, que por este medio se notifique á dicho pardo cuya residencia se ignora, que por auto de 13 del pasado mes, se ha declarado sin lugar á proceder en las expresadas diligencias, por no ser el hecho constitutivo del delito perseguible de oficio.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 11 de Julio de 1894.—El Escribano, Andrés S. Moreno.
179 I 15
SANTA CLARA.
nistrará justicia, y de lo contrario y contumaz, é incurso en las penas los Estrados del juzgado para las de la causa.—Asimismo encargo á civiles y militares, procedan á la tado individuo, remitiéndolo á disposición de la Audiencia de este Territorio y su remisión á la cárcel de Santiago de Cuba. Guantánamo, 7 de Julio de 1894.—Gonzalo Pérez.-El Secreta .rio, Octavio Gómez,	214 ^ 17
SANTIAGO DE CUBA.
Don Antonio Salcedo y de las Cuevas, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo achinado don Octavio Salazar, de estatura alta, delgado, que se ocupaba en la venta de carbón de don Manuel Magueda, en esta ciudad, para que en el improrrogable término de 9 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se pu blique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en causa que se ins truye por estafa; cierto y seguro d * que si así lo hiciese, se le administrará justicia, y caso rebelde parándole los perjuicios i que hubiere lugar con areglo á la ley.-Al propio tiempo, en nom bredeS. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridares así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este Juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, Julio 4 de 1894,—Antonio Salcedo.—Pedro J. Fornaris
143 I 17
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presenté requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Estanislao Cabrera y Pantoja (a) Tito, natural de Mayarí, vecino de Palma Soriano, de 17 años, estado soltero, para que dentro de 10 días se presente en este juzgado, sito calle de San Félix esquina á San Germán, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz é in curso en las penas de la ley.-Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, que tengan noticias del paradero del referido individuo, procedan á su busca y captura, remitiéndolo á la cárcel de esta ciudad, á disposición de la Excma. Audiencia Territorial.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Santiago de Cuba, Julio 10 de 1894.—Llerandi.—Ante mí, Alberto Espino.	15 I 18
Juzgados Municipales
UNIÓN DE REYES.
Don Felipe Santamarina y Temprano, Juez municipal de Unión de Reyes.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los morenos Paulino Morejón y un tal Amadeo ó Nodeo que son el primero, de estatura regular, grueso y con bigote; y el segundo, de estatura alta, de regular grueso, lampiño y como de 25 años; para que comparezcan en este juzgado con las pruebas que tengan el día 26 del actual á las 12, con objeto de proceder á la celebración del juicio de faltas que se les sigue en unión de otros por juego prohibido, apercibidos de ser declarados rebeldes si no lo verifican.—Al mismo tiempo encargo á las autoridades civiles y militares y á los individuos de la policía judicial, que hagan comparecer en este juzgado á dichos morenos el día y hora y con el objeto antes indicado.— Unión de Reyes, Julio 10 de 1894.—Felipe Santamarina.—Por mandado de su Seía., José L. Moreno.
140 I 15
Aurelio Sandoval
PERITO MERCANTIL. — AGRIMENSOR. — MAESTRO DE OBRAS.
SAN NICOLAS 37
REPERTORIO DEL CONTENIO COMERCIAL
ENTRE
ESPAÑA Y LOS ESTADOS UNIDOS,
APLICABLE Á LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO,
publicado en la «Gaceta de la Habana» los días 2C, 21, 22 y 23 de Junio de 1894.
Se vende en el despacho de esta imprenta al precio de 1 peso 20 cts. el ejemplar.
LA AMERICA
DE J. BORBOLLA
Compostela, 64, 66 y Obrapía, @1
HABANA
©A8Ä	.
DE
Mi eos Brillantes, febles, Pianos Efectos de fantasía
Esta antigua y acreditada casa acaba de recibir un surtido variadísimo en joyas, brillantes, objetos de fantasía, propios para regalos.
Ofrece, además, al público, un completo surtido de muebles de lujo y de clases más inferiores, que están al alcance de todas las fortunas.
APARTADO, 457
Teléfono, 29S-- Cable: BORBOLLA
I
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 18 DE JULIO DE 1894.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—San Federico, obispo y Stas. Marina y Gúndena, vírgenes y mártires.
[Circular en el Sagrario].
ESCRIBANO DE GOBIERNO NOTARIO PUBLICO
Se ofrece en su nuevo domicilio,
CALLE DEL EMPEDRADO, NUMERO ai
PARA LO CRIMINAL
A.1S UNCIOS.
LEGISLACION DE MINAS
MANDADA OBSERVAR EN ESTA ISLA
EN LAS ISLAS DE CUBA, PUERTO RICO Y FILIPINAS
EN LAS POSESIONES DEL GOLFO DE GUINEA,
PUBLICADO
EN LA GACETA EL DIA 4 DE JULIO DE 1894
De venta en el despacho de esta imprenta al precio de cuarenta centavos plata el ejemplar.
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Manuel Romero, de este vecindario y cuyas otras generales no constan, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á la de su clase Rosa Moré; seguro de que de hacerlo así, se le oirá y administrará justicia y de no, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.-Recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, la solicitud, prisión y remisión á la cárcel de dicho procesado, á mi disposición.—Santa Clara, 10 de Julio de 1894. Miguel de Céspedes.—Francisco M. Gispert.
165 I 15
GUANTÁNAMO.
Don Gonzalo Pérez y Andrés, Juez de instrucción interino de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Juan Valentín Muñoz, natural de Pontevedra, vecino de Santiago de Cuba y de campo, para que dentro de 9 días se presente en
y que comprende la Ley de 6 de J alio de 1859, reformada por la de 4 de Marzo de 1868, el Reglamento para su ejecución de 24 de Julio y la? bases generales para la nueva legislación de Mi ñas de 29 de Diciembre de 1884, así como las órdenes de 18 de Mayo de 1869, 9 de Mayo y 30 de Noviembre de 1870, la Ley de 24 de JubV la Real orden de 18 de Diciembre de 1871; las Reales órdenes de 23 de Diciembre de 1873, 4 de Mayo, 13 de Junio y l.° de Julio de 1879; la Real orden de 3 de Abril de 1876; la de 14 de Marzo de 1877; las de 4, 6 y 17 de Mayo de 1881; la de 26 de Mayo de 1882; la de 21 de Julio de 1884; y la de 30 de Junio de 1887.
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á $ 1 oro el ejemplar.
REAL ORDEN DE 15 DE MARZO DE 188?
SOBRE
Oposiciones á las carreras judicial y fiscal de Ultramar PROGRAMAS
PARA LOS EJERCICIOS DE OPOSICION
Y DECRETO
leí Bitmo. Sr. Gobernador general de ES de Jnnio de 1S91.
He venta en el despacho de esta Imprenta, á 1 pesos plata el ejemplar.