Havana, 30 de Oclubre de 1894.--El Jefe del Negociado, J~osé Ilortensio Tcffliciyo-"Vto. Bno.-El Subintendente general, Vicente 2?orres.
GACETA DE LA HABANA
859
Inspección geiieral de Montes.
Sección Central.
Habiendo solicitado D. Manuel Mazorra Martínez, autorización para efectuar un aprovechamiento forestal en la finca «Mi Destino», enclavada en la hacienda* comunera Cupelles Abajo, término-de Morón, provincia de Puerto Príncipe; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en instancia documentada en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Octubre 3t de 1894.—El Inspector general Jefe de la Sección, F. de P. Portuondo.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria de Gobierno.
El Excmo. Sr. Presidente de este Tribunal, en cumplimiento dé lo prevenido en Real orden de 8 de Mayo último, ha dispuesto se publiquen en la Gaceta oficial de esta capital, las relaciones que á continuación se expresan, de los Registros de la Propiedad de este territorio, referentes á las instancias presentadas en dichas oficinas para la traslación de asientos de los libros antiguos á los moder nos, á que se contrae el párrafo 30 del artículo 449 de reglamento para la ejecución de la ley Hipotecaria, á fin de que en el término de cinco días, contados desde •dicha publicación, puedan los interesados hacer las reclamaciones de inclusión que por cualesquiera omisión sean pertinentes, justificándolo por medio del recibo que de las instancias le otorgaran los Registradores á los que lo soliciten, y cuyos recibos no tendrán eficacia alguna -expirando dicho plazo de cinco días.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana, 6 de Septiembre de 1894.—El Secretario de Gobierno, Miguel Monreal.
Registro de la Propiedad de Guanabacoa.
Relación de las solicitudes de transcripciones de asientos de la Anotaduría de hipotecas presentadas en
este Registro y pendientes de despacho.
( Continúa).
Don Sebastián Rodríguez Quintana, Sr. Colector general de Capellanías, 1000 pesos, ingenio San Francisco de Asis; don Pablo Oliver, idem idem, 10Ó0 pesos, Idem idem; don Juan Fernández de Lana ó Lara, idem idem, 800 pesos, idem idem; don Alonso Villalo-Ibo, idem idem, 1000 pesos, idem idem; don Diego González, idem idem, 1447 pesos, idem idem; don Manuel -Monor, idem idem, 120 pesos, estancia el Blanquizar; •don Ignacio Barrulia y doña Candelaria Ricabal, idem Idem, 400 pesos, estancia El Tamarindo; don Santiago ■Bonachea, idem idem, 400 pesos, estancia Cambute, '-San Miguel del Padrón; don Bartolomé Celaya, idem idem, 2110 escudos, ídem idem; don Antonio Martínez Sarmiento, id. id., 1250 pesos, estancia S. Francisco; doña Magdalena Pérez y don Francisco Ruiz, id. id., 800 pesos, estancia Oseguera; los Cultos de San José, idem idem, 800 pesos, estancia en Cojímar; doña Manuela L. Roque, idem idem, 600 pesos, parte de la es-' tancia Guacanamar; don Francisco Díaz, idem idem, 1000 pesos, potrero San Gregorio de Buena Vista; don Pedro Roque Sánchez, idem idem, 750 pesos, estancia Anita; don Bernabé López, idem idem, 308 pesos, idem idem; don Diego Antonio Matrero, idem idem, •8714 pesos, estancia Santo Cristo de los Dolores; don Juan López, idem Idem, 500 pesos, estancia Ahoga •Gatos; Cultos Virgen de los Remedios, idem idem, 250 pesos, idem idem; Oratorio San Felipe de Néri, idem Idem, 300 pesos, estancia Petronila, San Miguel del Padrón; Cofradía de las Animas del Purgatorio de Santa María del Rosario,Idem idem, 100 pesos, idem idem; Ntra. Pra. de los Dolores, Parroquia de esta villa, idem idem, 200 pesos, idem idem; don Joaquín de Zayas, idem idem, 500 pesos, estancia Cambute, Corral de Piedra; de las Animas, idem idem, 275 pesos, Río de Piedra ó Cambute; Sagrario de la Catedral, idem idem, 200 pesos, estancia Santander, en Cojímar; de la que sirve don Melchor L. Jorge, idem idem, 400 pesos, estancia en Cruz de Piedra; doña Francisca Hipólita Hernández, idem idem, 400 pesos, estancia I • San Miguel del Padrón; don Pablo López, idem idem, 400 pesos, estancia en cuartón Paula; Fundación del .Illmo. Sr. Fray Gerónimo de Lara, idem idem; 388 pesos 4 reales, estancia en Cambute; don Luis de Peñal-ver y Cárdenas, idem idem, 1300 pesos, estancia en Cruz de Piedra; Pbro. José J. Santa Cruz, idem idem, 166 pesos, estancia Ojo de Agua; Santísimo Sacramento de Guanabacoa, idem idem, 425 pesos, estancia las i falsas, hoy Mercedita; Lámpara del Santísimo, iglesia de Guadalupe, idem idem, 300 pesos, estancia Álva-rez en Buena Vista; don Sebastián Rodríguez, idem . idem, 400 pesos, estancia S. Miguel del Padrón; Ntra. Sra. Candelaria, en Guanabacoa, idem idem, 500 pesos, idem idem; Animas de la Iglesia Mayor, idem idem, 20Ó pesos, potrero tejar Santísima Trinidad; Parroquial Mayor, idem idem, 400 pesos, caballería en Buena Vista; don Luis de Peñalver y Cárdenas, idem idem, 1300 pesos, estancia Carmelita; Sagrario de la Catedral, Habana, idem idem, 1000 pesos, estancia Anita; don Domingo Hernández Rivero, idem . idem, 180 pesos, estancia San Roque; don Juan Posa-
da y doña Manuela Oquendo, idem idem, 225 pesos, estancia Torre la Vega; don Cristóbal Calvo, id. id., 875 pesos, estancia S. Agustín; parte D. Juan Castilla, idem idem, 67 pesos 50 centavos de mayor suma, idem idem; don Juan Castilla, idem idem, 70 pesos, estancia la Agustinita; don Domingo Hernández Rivero, idem idem, 350 pesos, estancia Peña Castillo; don Antonio Notario,.idem idem, 600 pesos, parte de la estancia Guanabacoa; don Pedro Alvarez Oñate, idem idem, 350 pesos, estancia Peña Castillo; don José Calvo, idem idem, 400 pesos, estancia de que es parte la Güira de Sam; doña Magdalena Sánchez Pereira, idem idem, 200 pesos, estancia los Guachinangos; don Pascual Ramos y doña Ana María de Orta; idem idem, 450 pesos; estancia Aranda; doña María Felicia Alfonso, idem idem, 500 pesos, estancia en San Miguel del Padrón; donSilverio y doña Juana Pérez, idem idem, 500 pesos, estancia El Palomar; doña Catalina Pérez, idem idem, 550 pesos, estancia el Carmelo; Pbro. Wenceslao del Cueto, idem idem, 1000 pesos, estancia Alegría; don Luis ’González Rivadenecia, idem idem, 1000 pesos, corral Guajarayabo; Ntra. Sra. de la Soledad, idem idem, 1000 pesos, idem idem; doña Luisa Carbajal, idem idem, 500 pesos, idem idem; doña Juana Santa Cruz, idem idem, 400 pesos, idem idem; don José Sánchez, que la sirve, idem idem, 480 pesos, estancia San Miguel del Padrón; don Juan Balmaseda, idem idem, 235 pesos, idem idem; de cierta Capellanía, ideir idem, 700 pesos, estancia en San Francisco de Paula; don Martín Calvo, idem idem, 20000 escudos, hacienda Las Vegas; Capellanía Ana Terreras, idem idem, 925 pesos, hacienda Mendo; don Pedro Morales, idem idem, 250 pesos, hacienda las Cedías; idem idem, 250 pesos, hacienda en Buena Vista; á favor de las Animas, idem idem, 275 pesos, estancia en Cambute; don Pedro Lorenzo Montes de Oca, idem idem, 2000 pesos, en Menocal; don Pascual ‘Ramos y doña Ana María Ortega, idem idem, 550 pesos, idem idem; Oratorio San Felipe de Neri, idem idem, 500 pesos, estancia San José, en Pepe Antonio; Pbro. don •José Manuel Rincón, idem idem, 1350 pesos, potrero Gratitud; 2 capellanías de don Alfonso de Armas y don Justo López, idem idem, 1000 pesos, estáncia parte de las Vegas; doña María Garro, idem idem, 250 pesos, piarte de 500, estancia Asiento del Ayurete;. don José Sánchez, idem idem, 450 pesos, estancia Los Mangos; D.a María Calvo, id. id.,- 350 pesos, estancia La Lila; D. José Raimundo Borjes, id. id., 550 pesós, estancia en Valeriana; id. id., 550pesos, enBenoa; D. JuanGo-lazochón, idem idem, 500 pesos, estancia en Bacuranao; de las Animas, idem idem, 1000 pesos, estancia en San Miguel del Padrón; don Pedro Mortales, idem idem, 250 pesos, estancia en Buena Vista; Cultos de Santa Ana, idem idem, 300 pesos, idem idem; don Pedro Ortega, idem idem, 300 pesos, potrero las Barreras; Ntra. Sra. del Rosario, idem idemv 255 pesos, idem idem; doña Antonia Rojas, idem idem, 965 pesos, idem idem; don Salvador Alvarez, idem idem, 3300 pesos, ingenio San Pedro; don Luis Castellón, idem idem, 1000 pesos, idem idem; don Antonio Barrero, idem idem, 800 pesos, idem idem; doña Bernarda Pereira, idem idem, 3000 pesos, idem idem; don Salvador Alvarez, idem idem, 3300 pesos, idem idem; don Antonio Hernández, idem idem, 2000 pesos, ingenio San Hipólito.
( Continuará).
ADMINISTRACION LOCAL.
AdministraciSn de Hacienda Publica de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Con fecha 25 del actual he acordado notificar á don Joaquín Herculano Piedra y Díaz, de encontrarse embargado el solar 2 de la manzana 19 de las murallas, á fin de que dada la solidaria responsabilidad al pago del descubierto con la Hacienda por el cuarto plazo de \la compra del antedicho' solar, se presente en esta Administración dentro del plazo dé diez días, á solventar aquella responsabilidad, libertando así la finca de la incautación como declarada que está en quiebra su causante; previniéndole que de no comparecer se entenderá renuncia á ejercitar, si algún derecho pudiera tener, contra aquel procedimiento y se procederá, una vez transcurrido el plazo ya dado, á la adjudicación al Estado, con las demás responsabilidades y consecuencias, tanto para él como para el primer comprador, cual determina la ley de 13 de Junio de 1878.
Habana, Octubre 29 de 1894.—El Administrador Ricardo de Cube lis.
Negociado de Reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 14 de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Antonio Ma Escobedo y á D. Ignacio Banqueri ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para que en el término de 15 días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Administración, en día y hora hábiles, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la Cuenta del mes de Febrero próximo pasado de 1866-67; en la inteligencia de que de no verificarlo, se participará al Tribunal á los efectos del art. 66 del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Y para su’ publicación en 3 números consecutivos en la Gaceta oficial de la provincia, expido la presente en la Habana, á 18 de Octubre de 1894.—Ricardo de Cubells.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Secretaría.
Ignorándose el domicilio de don Pedro Martínez, deudor al Excmo. Ayuntamiento por concepto de réditos de censos correspondientes á veintinueve y dos tercios años, ascendentes á la cantidad de veinte pesos veinte y nueve centavos oro, impuestos en los terrenos de la estancia nombrada «Cacahual»; el Sr. Alcalde municipal ha dispuesto se haga saber por este medio, que surtirá los mismos efectos de notificación en forma, que si en el término de quinto día, á contar de la fecha de la publicación de este anuncio, no satisface sus adeudos pendientes, se procederá al embargo de las rentas de la expresada estancia para el cobro de dichos réditos.
Habana, Octubre 27 de 1894.—El Secretario, Agustín Ma. Guaxardo.
Ignorándose el domicilio de D. Federico Angel Ferrer, deudor al Excmo. Ayuntamiento por concepto de réditos de censos correspondientes á veintinueve y dos tercios años, ascendentes á la cantidad de ciento noventa y cinco pesos ochenta centavos oro, impuestos en los terrenos de la estancia nombrada S. Martín; el Sr. Alcalde municipal ha dispuesto se haga saber por este medio, que surtirá los mismos efectos de notificación en forma, que si en el término de quinto día, á contar de la fecha de la publicación de este anuncio, no satisface sus adeudos pendientes, se procederá al embargo de las rentas de la expresada estancia, para el cobro de dichos réditos.
Habana, Octubre 27 de 1894.—El Secretario, Agustín Ma Guaxardo.
Ignorándose el domicilio de donfHiginio Leal y otro, deudores al Excmo. Ayuntamiento por concepto de réditos de censos correspondientes á veintinueve y dos tercios años, ascendentes á la cantidad de ciento nóvenla y cinco pesbs ochenta centavos, oro, impuestos en los terrenos de la estancia nombrada «Cacahual»; el Sr. Alcalde municipal ha dispuesto se haga saber por este medio, que surtirá los mismos efectos de notificación en forma, que si en el término de quinto día, á contar desde la fecha de la publicación de este anuncio, no satisfacen süs aduedos pendientes, se procederá al embargo de las rentas de la expresada estancia, para el cobro de dichos réditos.
Habana, Octubre 27 de 1894.—El Secretario, Agustín Ufa Guaxardo.
ADUANA DE LA HABANA HEfiOCliD« SE TENEDURIA DE LIBEOS RECAUDACION BE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación...................................   23906	03
Diez por ciento transitorio. . .................. 3184	4t
Exportación.....................................  2274	28
Descarga.. . -..................................  1334	13
Carga.............................................  94	S5
Depósito mercantil...........................< ...	.
Intereses de pagarés. . ...	......	...•■.
Multas...........................................  485	54
Impuesto por toneladas..................................
Idem sobre pasajeros....................................
Resultas del presupuesto de ampliación..................
Idem de los definitivamente cerrados .............
Total....	31278 95
RAMOS AJENOS:'
6 por 100 diferencia premio legal plata. ...	2 31
Consumo de bebidas , . . . . . . . . . .	1050 47
Diez por ciento sobre tarifa de viajeros ...	...
Consumo de ganado, t................................
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto.............. 344 °4
Atraque, Pontón y Draga para la misma. .....
Total general ....	32663 77
Habana, 30 de Octubre de 1894.—El Tenedor de libros, Gonzalo Tejada.—El Contador, Federico Ordax.— Vto. Bno.—El Administrador, Arríete.
El sábado 3 de Noviembre próximo á las 12 del día, se rematarán en los almacenes de esta Aduana, 34 kilos de sales de quinina en 3 baúles importados por el vapor «Mascotte», en 30 de Junio último, tasados en 1040 pesos.
Dos bocoyes marca [R.] A. número 36892/3, conteniendo vino blanco, retasados en 50 pesos.
Tres fardos sin marca conteniendo tejidos, retasados en 130 pesos.
Un barril marca A. G. número 1, conteniendo vinagre, retasado en 2 pesos 30 cts.
Una caja marca L. N. número 2, conteniendo cápsulas para botellas, retasada en 63 pesos 29 cts.
Habana, 31 de Octubre de 1894.—Aníbal Arríete.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
El cargo de Diputado de la Junta de Gobierno de esta Real Casa, durante el corriente mes, ha correspondido en turno al Excmo. Sr. D. Manuel Calvo.
4. \
( |