462
CIENFUEGOS.
Don Leopoldo López Infantes, Juez de primera instancia de
esta ciudad y su partido judicial, etc.
En virtud del presente y por término de veinte días, se sacan á pública subasta las fincas que se describen á continuación: la finca «Cristalina» situada en la provincia de Santa Clara, partido judicial de esta ciudad y término municipal de Rodas y Cartagena, barrio de Congojas y Ciego Montero, que linda por el Norte, con el río Anaya, potrero los'«Pozos», te- j rrenos de Goyo Rodríguez, Alonso y Hoz, los de don Francisco Hernández Curbelo y potrero «Seborucal»; por el Sur, con el callejón Rodríguez, callejón del Dajas, terrenos de Cutllar camino de Ciego Montero á Congojas; por el Este, con terrenos de don José Pérez Horcho y don Rafael Cabrera, y al Oeste, con el callejón de Paloliso, camino de Ciego Montero á Congojas y el callejón de Angela Mora, con sus fábricas y demás pertenencias y anexidades, tasada en su totalidad en ochenta y nueve mü quinientos pesos sesenta y cinco centavos en oro español; el ingenio «Soledad», también demolido, en la misma provincia y partido judicial que el anterior, término municipal de Cartagena y barrio de Soledad, lindando al Norte, con el camino de Soledad á Cartagena y el callejón de Rita Diego; al Sur, con el camino de Cartagena á Soledad; al Este, con el de Tierra Alta, y al Oeste, cain el camino de Cartagena á Soledad, con sus fábricas y demás pertenencias y anexidades, tasado en su totalidad en treinta mil setenta y cuatro pesos cinco centavos oro; el demolido ingenio «San Francisco», situado en la misma provincia y partido judicial que los anteriores, término municipal de Camarones, barrio de Cabeza de Toro, que linda por el Norte, con el camino de Ciego Montero á Limones; al Sur y Oeste, con el potrero «Tumba Cazuela y Beguer»; por el Oeste, con el «Cometa», tasado en su totalidad, con sus pertenencias y anexidades y fá bricas, en quince mil trescientss treinta y dos pesos setenta y seis centavos oro; el potrero «Melones», situado en el término municipal y .barrio que el anterior y linda por el Norte, con el camino de Cartagena á Palmilla; al Sur, con la hacienda «San Felipe de Nery»; al Este, con el corral de «Catalina» y «Tierras Nuevas»; y al Oeste, con terrenos de la sucesión de doña Manuela Cabrera, y terrenos del central «San Lino», tasado en dos mil seiscientos ochenta y cuatro pesos cuatro centavos oro; el potrero «Cuberetero», situado en el barrio de Limones, término municipal de Rodas en la margen izquierda del «Damují», quelindaal Norte, con terrenos i de la sucesión de don Camilo Campo; al Sur, con las de Galo 1 Díaz y sucesión de Chávez; al Este, con las fincas de García de Santana, y terrenos de la misma sucesión de Campo; y al Oeste, con el río «Damují», tasado en su totalidad en ocho mil setecientos diez pesos ocho centavos oro, midiendo una extensión superficial las fincas descritas respectivamente de mil quinientas tres hectáreas, noventa y cinco áreas y sesenta y siete centiáreas; de setecientas noventa hectáreas, treinta y j ocho áreas y treinta y nueve centiáreas; de cuatrocientos sesenta y nueve hectáreas, setenta áreas y setenta y dos centiáreas; de quinientos treinta y seis hectáreas, ochenta áreas y ochenta centiáreas y de ciento noventa y tfes hectáreas, ¡ cincuenta y cinco áreas y sesenta y cuatro centiáreas, y también el potrero «San Antonio de Voladora», situado en el corral de «Hanabanilla», término municipal de Cartagena, barrio de Santiago, que linda al Norte, con el camino de Palmillas á Santiago; al Sur, con el río «Hanabana»; al Este, con hato potrero y terrenos de don Manuel Sotero, y ál Oeste, con la finca «Voladora», de los Montalvos, con una extensión superficial de quinientas diez hectáreas, nueve áreas y veinte y una centiáreas, tasado en su totalidad en quince mil trescientos treinta y dos pesos setenta y seis centavos oro; con advertencia, que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo, y si no se consigna previamente en el juzgado ó en el Establecimiento destinado al efecto, una suma igual, por lo menos, al diez por ciento del valor que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos los licitadores; que no se han suplido los títulos de propiedad de las fincas de que se trata; que se ha señalado para que tenga efecto el remate, el. día veinte y ocho de Septiembre próximo entrante, á las dos de la tarde, en la sala de audiencias públicas de este juzgado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente.-f-Que así lo he dispuesto en los autos del juicio ejecutivo que siguen los Sres. don Francisco y don Emilio Terry, contra las sucesiones de don Francisco Belén y don Antonio María Cabrera.—Cienfuegos, Agosto veinte y cuatro de mil ochocientos noventa y cuatro.—-Leopoldo Lópéz Infantes. Ante mí, Jacinto Guerra.	356 P 4
PUERTO PRINCIPE.
Sres. sucesores de D. Carlos Huger y de D. Jacinto Agramonte
Batista.
El Sr. juez de 1.a instancia en providencia de este día, dictada en el juicio declarativo de mayor cuantía que contra Udes. sigue el Procurador don Arístides Don, á nombre de don José Antonio Guerrero y Ramírez, en cobro de siete mil pesos; ha dispuesto se les haga este segundo emplazamiento de conformidad con el artículo 527 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, para que en el término de ocho días comparezcan en los autos, personándose en forma; previniéndoles que si no lo verificaren, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.— Puerto Príncipe, veinte y siete de Agosto de 1894.—-José A. Carnesoltas.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente copia en su fecha.—Carnesoltas.
358 P 6
CATEDRAL.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto que por este medio se emplacen á los familiares de doña Margal ita Rodríguez y Lima, natural del Limonar, viuda mayor de edad, y vecina de la calle de Crespo 9, para que dentro del término de un mes se presenten á ser oídos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir dicha Sra.; apercibidos, que si no comparecen, se resolverá en él sin su intervención.—Habana, Agosto 27 de 1894. Jesús Rodríguez.	1095 I 6
El Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto por ante mí, que se cite por este medio á los asiáticos Miguel Espión, Carlos Dió, Francisco Julián; Manuel Albón, Agustín Mila, José Jetico, Mateo Ramón, Francisco Rodríguez Gui-che, Casimiro Asún Tilao, Emilio Sánchez y Cecilio, Acha, para que comparezcan el día 12 de Octubre próximo, á las 12 de la mañana, en la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de esta capital, para la celebración del juicio oral en la causa contra el asiático Antonio García, por homicidio.— Habana, l.° de 1894.—ZacaríasBrezmes.	1134 I 6
En la causa seguida por hurto, contra don Silverio y don Enrique Fernández, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dichos individuos, cuyos •domicilios se ignora, para que dentro del término de 5 días se
GACETA DE LA HABANA
presenten en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 212 pesos 50 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 3 de Septiembre de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro.	1161 I 6
En la causa seguida por estafa, contra don Modesto Ruíz Alfonso, ha dispuesto el Sr. juez de 1 .a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 162 pesos á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.— Habana, 3 de {Septiembre de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro.	1159 I 6
En la causa seguida por tentativa de estafa, contra don Eulalio Muñoz, don José Llanes y don Aquilino González, ha dispuesto el Sr. juez de 1 .a instancia de la Catedral, se citen por este medio á dichos individuos, cuyos domicilios se ignoran, para que dentro del término de 5 días se presenten en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 156 pesos 50 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa. Y para su publicación en la Gnceta oficial, libro la presente.— Habana, 2 de Septiembre de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro.	1158 I 6
En la causa seguida por estafa, contra don Manuel Míguez Martínez, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 185 pesos 25 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 3 de Septiembre de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro.	1157 I 6
En la causa seguida por injurias, contra don Francisco Pereda y Morúa, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individúo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 187 pesos 50 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en lá Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 3 de Septiembre de 1894.—ElvjEs-cribano, Francisco de Castro.	1156 I 6
En la causa seguida por hurto, contra don Juan Francisco Montaña, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 154 pesos 75 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 3 de Septiembre de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro.	1155 I 6
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por la ptesente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Jaime Castell y Rosell, natural de Lérida, estado soltero, profesión talabartero, de 34 años, hijo de Jaime y de Catalina, para que dentro del término de 10 días, contados desde la pri mera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por estafas; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á la busca y conducción de dicho individuo aí lugar indicado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Septiembre 3 de 1894.—Julio Ma ciá Vázquez,—El Escribano, Francisco de Castro.
1162 I 6
BELÉN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Belén de esta capital.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don Alfré-do Puñales y Honga, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y admimiais-trará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de dicho individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada lá administración de justicia.—Habana, 4 de Septiembre de 1894.—Martín Piracés.—Él Escribano, Wal-do A. Insua.	1179 I 6
El Sr. Juez de/instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á un individuo nombrado Narciso, conocido por el Guajiro, para que comparezca en este juzgado, sito Industria 120 y medio, con el fin de evacuar un acto de justicia en la causa número 478, seguida por estafa.—Habana, Septiembre 3 de de 1894.—Él Secretario, Eligió Bonachea.	1148 I 6
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta ofi cial, á una meretriz nombrada Adela, vecina de la calle de Teniente Rey, que es mejicana, para que comparezca en este juzgado, Industria 120 y medio, á declarar en la causa número 479, seguida por hurto.—Habana, Septiembre 3 de 1894.— Eligió Bonachea.	1147 j 6
CERRO.
En la carta orden librada en la causa que se sigue contra don Quirino López Díaz, por disparo, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen á don Francisco Pérez García y á don José Valdés, vecinos que fueron de Puentes Grandes, en la calle Real número 49, para que á las 12 de la mañana, del día 11 de Octubre venidero, comparezcan ante la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Septiembre í.° de 1894.—Luis Blanco.
1126 I 6
En la Superior carta orden librada en la causa contra don Juan de León González, por hurto, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Nicolás Acosta, asilado que fué de «La Misericordia», para que á las 10 de la mañana del día 15 del actual, comparezca ante la Sala de lo Criminal, para la celebración del juicio en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la | presente en la Habana, Septiembre 3 de 1894.—Luis Blanco.
1154 I 6
GUANABACOA.
Ldo. don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades y agentes de la^policia judicial, la solicitud y ocupación de 1 caballo bayo, de cabos negros, enrabonado, de la propiedad
de don Francisco Milián y Naranjo, á quien le fué sustraído de su finca, en el barrio de Cojímar, el día 18 de lps corrientes, por cuyo hecho se instruye por este juzgado el correspondiente sumario.—1-Y recomiendo la detención de lá persona en cuyo poder se encuente dicho caballo, sin justificar su legítima adquisición.—Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente.—Guanabacoa, Agosto 29 de 1894.—Rafael Galindo.
1114 I 6
Don Angel Acosta y Quintero!. Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y ocupación de 4 camisas blancas, 1 de color, 1 pantalón de dril de rayitas claro y 1 flus de armour negro, cuyas prendas le fueran sustraídas al asiático don Antonio Gutiérrez, la noche del 26 de los corrientes, de la habitación que ocupa en la casa número 25 y tres cuartos de la calle de Samaritana, en esta villa, por cuyo hecho se instruye en este juzgado el correspondiente sumario.-—Al mismo tiempo, recomiendo la solicitud y detención déla persona que posea dichas piezas de ropa, sin justificar su adquisición.-Y para su publicación en la Gaceta, libro la ptesente,—Guanabacoa, Agosto 29 de 1894.—Angel Acosta.-Rafael Galindo.	1113 I 6
BEJUCAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Bejucal, por ante mí ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Aurelio González Reyes, para que comparezca en este juzgado ó dé á conocer su actual domicilio, para un acto de justicia en causa que se le sigue en unión de otro, por hurto.—Bejucal, Agosto 30 de 1894.—Ldo. Ramón J. Franqui.	1097 I 6
GUIÑES.
Ldo. don Enrique Pórtela de Lasfuentes, Juez de 1.a iustancia de Güines.
Por el presente ruego y encargo á todas las autoridades de la Isla, tanto civiles como militares procedan á la busca, ocupación y remisión al Corral de Concejo de esta villa, de dos caballos, uno de ellos de color bayo amarillo;, jaca cabos negros, sin hierro, como de 6 y media cuartas de alzada, con dos lastimaduras pequeñas en ambos costillares, y el otro moro azul, entero, como de 6 y media cuartas de alzada, sin hierro y re-goldida la mano derecha cerca del casco, y ambos con la eola entresacada, que le fueron sustraídos al moreno Germán Aris-toriao, y á la detención de la persona en cuyo poder se encuentre sin justo título.—Güines, Agosto 24 de 1894.—Ldo. Enrique Pórtela de Lasfuentes.—Ante mí, Francisco Castañer.
1072 I 6
Don Enrique Pórtela de Lasfuentes, Juez de 1.a instancia de Güines.
Por el presente cito, llamo y emplazo al moreno José de la Meiced, para que dentro del término de 9 días, á contar desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal qne se le sigue por robo frustrado; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios consiguientes, si no lo verifica.—Así mismo encargo á todas las autoridades de la Isla, tanto civiles como militares, procedan á la captura y remisión del referido individuo ál lugar indicado, que es de estatura regular, envuelto en carnes, de color negro, viste camiseta y pantalón de dril obscuro, zapatos de tacón, negros y sombrero de guano, y remitirlo ai lugar indicado.—Güines, Agosto 24 de 1894.—Enrique Pórtela de Lasfuentes.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
1052 I 6
MATANZAS.
Don Juan Ramos Almeida, Juez de instrucción de esta ciudad y su paetido.
Hago saber: que ror auto de este día dictado á virtud de lo dispuesto por la Audiencia del Territorio, en causa número 321 por.hurto, contra el pardo Pedro Díaz, he dispuesto quede sin efecto la requisitoria publicada en ese periódico número correspondiente al l.° de Agosto del año próximo pasado, relativa al procesado.—Y para su publiceción libro la presente. Matanzas y Agosto 27 de 1894.—Juan R. Almeida.—Miguel Betancourt.	1096 I 5
CIENFUEGOS.
Don Leopoldo López Infantes, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Enrique Sarria, natural y vecino de ésta, de 30 años, soltero, de campo, para que en el término de diez días se presente en la cárcel de Santa Clara, á responder de las resultas de la causa que contra el mismo se sigue por disparo de arma.—Y encargo á todas las autoridades su busca, captura y remisión á dicha cárcel, á disposición de aquella Audiencia*-Cienfuegos, 30 de Agosto de 1894.—Infantes.—Ante mí, Jacinto Guerra.
1135 I 5
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario instruye por robo de dinero al asiático Benito Lima, ha acordado que por la Gaceta oficial, se convoque para que comparezca en este juzgado, á evacuar un acto d justicia en dicha causa, á un isleño llamado D. Vicente, que trabajó en el ingenio «Garolina»-Cienfuegos, Agosto 29 de 1894.-Jacinto Guerra.
1098 I 6
Juzgados Municipales CATEDRAL.
Ldo. don Eduardo Potts y Castellanos, Juez municipal suplente del juzgado municipal del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto, se hace saber á don Ignacio* Peñal-ver, hijo de don Cayetano, legatario de doña Merced Peñalver y González, dueña de la sexta parte de la casa número 39, de la calle de la Habana; á doña Andrea Oseguera y Murillo, heredera de don Ignacio, y á doña Merced Peñalver y Murillo, heredera á su vez de doña Andrea, si ésta y el don Ignacio, hubieren fallecido sin sucesión, que en las diligenctas promovidas en este juzgado, por el Ldo. don Francisco Penichet y Hernández, como Síndico mayordomo del Monasterio de Santa Clara, sobre traslado á los modernos libros del Registro de la propiedad, de un asiento que existe al folio 155 del Libro 17 de la antigua anotaduría, relativa á una imposición de 390 pesos, constituida por donTiburcio Quintana y doña María de la O. y doña María Isabel Castillo, á favor de dicoh Monasterio, sobre la casa número 39 de la calle de la Habana, antes citada, se ha dictado la providencia que dice así:—Habana, Agosto 7 de 1894.—Por persentada la certificación que se acompaña por la que se acredita al carácter de poseedor del derecho real que se alega, únase á continuación, y proveyendo á lo pendiente, requiérase á don Ignacio Peñalver, hijo de don Cayetano, á doña Andrea Osehuera y Murillo y á doña Merced Peñalver y Murillo, cuyos domicilios se ignoran, para que dentro del término de 90 días, á contar desde la notificación, inscriban en