GACETA DE LA HABANA
379
de Administración, y de conformidad con lo propuesto por su Secretaría general, se ha servido resolver:
19 Que el único recurso que cabía utilizar contra el acuerdo del Excmo. Ayuntamiento de la Habana, de 28 de Agosto del año próximo pasado, por el cual resolvió la Corporación, por mayoría de votos, que el contratista de «la limpieza» está obligado á recoger el estiércol y residuos de los establos de carruajes y trenes de carretas y carretones, á tenor de lo que previene el art. 6.° del pliego de condiciones de la contrata, es el contencioso administrad vo, y que, por lo tanto, es nula, como dictada con incom* petencia, la resolución del Gobierno Regional de 4 de Oc tubre del año último, en cuanto contradice y revoca dicho acuerdo.
29 Que, por lo que respecta á la suspensión de éste, acordada por el Alcalde municipal y declarada conforme con los preceptos de lu ley Municipal, por el Gobernador, aun admitida la compatibilidad de tal medida, tratándose de acuerdo como el del presente caso, con las prescripciones del Real decreto de 4 de Enero de 1883, caducó aquélla y quedó levantada de derecho en cuanto transcurrieron desde su notificación al interesado los 30 días que fija el párrafo 39 del art. 170 de la ley Municipal, con arreglo á lo que este mismo párrafo determina; y
39 Que por consiguiente queda en pie y en vigor el acuerdo de referencia, sin perjuicio de los derechos y recursos que el contratista pueda intentar ejercitar en otra vía.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 28 de Julio de 1894.
El Secretario general
Estanislao de Antonio.
JUNTA DE LA DEUDA PUBLICA DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARÍA.
En el expediente de anualidades número 1093, Pro* movido don Adolfo Alfonso y Ayala, reclamando un crédito por el concepto de clases pasivas del presupuesto de 1881-82, la Junta Superior ha ordenado que formulen individualmente sus reclamaciones los señores siguientes:
Retirados de Guerra.
D. Pedro Romero y Camacho.
» Manuel Villanueva.
» Francisco Pérez Megica.
» José Rodríguez Berbancho.
» Luis Antonio Rey.
» Severiano del Prado Rodríguez.
j» Cregorio Valerezaga y Sánchez.
Pensionista de Gracia.
D. Trinidad Sánchez.
Retirado de Marina.
D. Antonio Abadía Dueñas.
Y para cumplimiento del mismo y conocimiento de los interesados, se hace público para que en el término de un mes, á contar desde la fecha de este anuncio, presenten
sus reclamaciones en la Secretaría de esta Junta por medio de instancia, en la que harán constar el número del expediente en que está comprendida su reclamación.
Habana, 20 de Agosto de 1894.—El Secretario, fosé López Rbberts.
En el expediente de anualidades número 588, promovido por don Manuel Alvarez Rubaut, reclamando un crédito por sueldos del presupuesto de 1881 á 1882, la Junta Superior ha ordenado que formulen individualmente sus reclamaciones los interesados en el mismo.
Y para su cumplimiento se publica en la Gaceta oficial para que los interesados, en el término de un mes, que empezará á regir desde la fecha de este anuncio, presenten en la Secretaría de esta Junta su reclamación, determinándose en la instancia el número del expediente en que está comprendido su crédito.
Habana, 20 de Agosto de 1894.—El Secretario* López Rbberts.
En el expediente de anualidades número 648, promovido por don Manuel Alvarez Rubaut, Habilitado de la Administración Económica de Santa Ciara, reclamando un crédito por sueldos del presupuesto de 1881-82, que importan 1769 pesos 57 centavos oro, la Junta Superior ha acordado que formulen individualmente sus reclamaciones los interesados en el mismo.
Y	para su cumplimiento se publica en la Gaceta oficial para que en el término de un mes, que empezará á regir desde la fecha de este anuncio, presenten en la Secretaría de esta Junta su reclamación, determinándose en la instancia el número del expediente en que está comprendido su crédito.
Habana, 20 de Agosto de 1894.—El Secretario, fosó López Rbberts.
En el expediente de anualidades número 1635, promovido por el Habilitado de Correos, reclamando un eré dito de 142 pesos 50 centavos oro, por el concepto de sueldos del personal del Cuentas atrasadas del presupuesto de 1881 á 1882, la Junta Superior ha acordado que formulen individualmente sus reclamaciones los interesados en el mismo.
Y	para su cumplimiento se publica en la Gaceta oficial á fin de que en el término de un mes, que empezará á regir desde la fecha de este anuncio, presenten en la Secretaría
de esta Junta su reclamación, determinándose en la instancia el número del expediente en que está comprendido su crédito.
Habana, 20 de Agosto de 1894.—El Secretario, fosé López Rbberts.
En el expediente de anualidades número 484, promovido por don César Costa Alvarez, oficial primero del Cuerpo Administrativo del Ejército, reclamando un crédito de 4972 pesos 67 centavos oro, por el concepto de material de Hospitales militares de los presupuestos de 1879 á 80 y 1880 á 81, U Junta Superior ha acordado que formulen individualmente su reclamación los interesados en el mismo por sueldos y material.
Y	para su cumplimiento se publica en la Gaceta oficial para que en el término de un mes, que empezará á regir desde la fecha de la publicación de este anuncio, presenten en la Secretaría de esta Junta sus reclamaciones, determinando en la instancia el número del expediente á que corresponde su crédito.
Habana, 20 de Agosto de 1894.—El Secretario, fosé López Rbberts.
En el expediente de anualidades número 1,015, Pro* movido por D. Ricardo Alvarez, reclamando un crédito de 158 pesos 33 centavos oro, por el concepto de Sueldos de Hacienda, del presupuesto de 1881-82; la Junta Superior ha acordado que formulen ihdividualmente las reclamaciones los interesados que citan á continuación:
D. Ricardo Alvarez.
» Juan Francisco Díaz.
» Manuel de la Puente.
» Alberto Hernández.
Y	para su cumplimiento, se publica en la Gaceta oficial, para que en el término de un mes, que empezará á regir desde la fecha de publicación de este anuncio, presenten en la Secretaria de esta Junta, sus reclamaciones, determinando en la instancia el número del expediente en que está comprendido su crédito.
Habana, 20 de Agosto de 1894.—El Secretario,/izré López Rbberts.
En el expediente de anualidades número 202, promovido por don Emilio Delgado Rubio, reclamando el crédito 443 pesos 84 centavos oro, por el concepto de Alquileres de casa cuartel de la Guardia civil, del presupuesto de 1881-82, la Junta Superior ha acordado que formulen individualmente sus reclamaciones los interesados en el mismo.
Y	para su cumplimiento se publica en la Gaceta oficial á fin de que en el término de un mes, que empezará á regir desde la fecha de la publicación de este anuncio, presenten en la Secretáría de esta Junta sus reclamaciones, determinando en la instancia el número del expediente en que está comprendido su crédito.
Habana, 20 de Agosto de 1894.—El Secretario, José López Rbberts.
En el expediente de anualidades número 558, promovido por don Emilio Delgado Rubio, Habilitado de la Subdireción de la Guardia civil, reclamando un crédito de 7797 pesos 49 centavos en oro, por el concepto de alquilares de edificios, correspondientes á los presupuestos de 1878 á 1882, la Junta Superior ha acordado que formulen individualmente sus reclamaciones los interesados en el mismo.
Y	para su cumplimiento se publica en la Gaceta oficial á.fin de que en el término de un mes, que empezará á regir desde la fecha de la publicación de este anuncio, presenten en la Secretaría de esta Junta, sus reclamaciones, determinando en la instancia el número del expediente en que está comprendido el crédito.
Habana, 20 de Agosto de 1894.—El Secretario/w¿ López Rbberts.
En el expediente de anualidades número 1371, promovido por don José Piqué Castelló, reclamando un crédito de 2236 pesos 96 centavos, por el concepto de haberes del presupuesto de 1881 82, la Junta Superior ha acordado que formulen individualmente sus reclamaciones los interesados en mismo que se citan á continuación.
D. Nicasio López de Lara.
» Antonio Giménez y Giménez.
» José Piqué y Castelló.
» José Díaz Seoane.
» Jaime Suallé y Tarré.
» Salvador Porras Carrasco.
» Antonio Ruiz Pereda.
» Ramón Palacios Sánchez.
» Ramón Calvo Toledo.
» Dionisio Ramiro Cobos.
» Jo é Ros y Martínez.
» Eduardo Fernández Ramos.
» Antonio Villalba Martos.
» José de la Calle Gutiérrez.
» Manuel Moraza Aranguren.
» Saturnino Cascañeda Alvarez.
» José Vázquez Vázquez.
» Pedro Castillo Sacristán.
» José Ramón Téllez.
» Juan Cabrera Berenguer.
» Blas Mediano Rodríguez.
» Matías Gil Prado.
» Nicolás Díaz Ruiz.
» Pedro Muñoz Avilés.
» José González Agudo.
» Alejo Gonzalvo Rúa.
» Julián López Alonso.
Y	para su cumplimiento se publica en la Gaceta oficial para que en el término de un mes, que empezará á regir
desde la publicación de éste anuncio, presenten en la Secretaria de Junta sus reclamaciones, determinando en la instancia el número del expediente en que está comprendido su crédito.
Habana, 20 de Agosto de 1894.—El Secretario, fosé López Rbberts.
En el expediente de anualidades número 1903, promovido por don Francisco Noe Espinosa, por el concepto de haberes del presupuesto de 1880-81, la Junta Superior ha acordado que formulen individuamente sus reclamación nes los interesados en el mismo.
Y para su cumplimiento, se hace público en la Gaceta oficial á fin de que en el término de un mes, que empezará á regir desde la fecha de la publicación de este anuncio, presenten en la Secretaría de esta Junta sus reclamaciones, determinando en la instancia el número del expediente en que está comprendido su crédito.
Habana, 20 de Agosto de 1894.—El Secretario, José López Rbberts.
En el expediente de anualidades número 1904, promovido por don Francisco Noe y Espinosa, por el concepto de haberes del presupuesto de 1880 -81, la Junta Superior ha acordado que formulen individualmente sus reclamaciones los interesados en el mismo.
Y para su cumplimiento se hace público en la Gaceta oficial, á fin de que en el término de un mes, que empezará á regir desde la fecha de la publicación de este anuncio, presenten en la Secretaría de esta Junta sus reclamaciones, deterninando en la instancia el número del expediente en que está comprendido su crédito.
Habana, 20 de Agosto de 1894.—El Secretario, fosé López Rbebrts.
En el expediente de anualidades número 1894, promovido por don Francisco Noe y Espinosa, reclamando un crédito de 4890 pesos 9 centavos oro, por el concepto de sueldos, correspondientes ai presupuesto de 18.80-81, la Junta Superior ha acordado que formulen individualmente las reclamaciones los interesádos en el mismo.
Y	para su cumplimiento se hace público en la Gaceta oficial á fin de que en el término de un mes, que empezará á regir desde la fecha de este anuncio, presenten en la Secretaría de esta Junta sus reclamaciones, determinando en la instancia el número del expediente en que está compren-pido su crédito,
Habana, Agosto 20 de 1894.—El Secretario, José López Rbberts.
En el expediente de anualidades número 1893, Pro" movido por don Francisco Noe y Espinosa, reclamando un crédito de 12676 pesos 85 centavos oro, por el concep-¡ to de haberes del presupuesto de 1880-81, la Junta Superior ha acordado que formulen individualmente sus reclamaciones los interesados en el mismo.
Y	para su cumplimiento se publica en la Gaceta oficial para que en el término de un mes, que empezará á regir desde la fecha de la publicación de este anuncio, presenten en la Secretaría de esta Junta sus reclamaciones, determinando en la instancia el número del expediente en que está comprendido su crédito.
Habana, 20 de Agosto de 1894.—El Secretario, José López Rbberts.
En el expediente de anualidades número 901, promovido por don Antonio González y Gutiérrez, reclamando un crédito de 250 pesos oro, por el concepto de haberes del presupuesto de 1881-82, la Junta Superior ha acordado que formulen individualmente sus reclamaciones los interesados en el mismo.
Y para su cumplimiento se publica en la Gaceta oficial para que en el término de un mes, que empezará á regir desde la fecha de la publicación de este anuncio, presenten en la Secretaría de esta Junta sus reclamaciones, determinando en la instancia el número del expediente en que está comprendido su crédito.
Habana, 20 de Agosto de 1894.—El Secretario, fosé López Rbberts.
En el expediente de anualidades número 2800, promovido por don José Lacret, apoderado de don Ricardo Benítez, Habilitado de Correos en Santiago de Cuba, reclamando el crédito de 30 pesos 36 centavos oro, por el concepto de sueldos correspondientes á los presupuestos de 1878-79, 79-80 y 81 82, la Junta Superior ha acordado que formulen individualmente sus reclamaciones los interesados en el mismo.
Y para su cumplimiento se publica en la Gaceta oficial á fin de que en el término de un mes, que empezará á regir desde la publicación de este anuncio, presenten en la Secretaría de esta Junta su reclamación, determinándose en la instancia el número del expediente en que está comprendido el crédito.
Habana, 20 de Agosto de 1894.—El Secretario, fosé López Rbberts.
En el expediente de anualidades número 399, promovido por don Joaquín Pifiera, reclamando un crédito por el concepto de material y sueldos de Hacienda, correspondientes al presupuesto de 1881-82, la Junta Superior ha acordado que formulen individualmente sus reclamaciones los interesados en el mismo.
Y para su cumplimiento se publica en la Gaceta oficial para que en el término de un mes, q^e empezará á regir desde la fecha de la publicación de este anuncio, presenten en la Secretaría de la Junta sus reclamaciones, determinando en la instancia el número del expediente en que está comprendido su crédito.
Habana, 20 de Agosto de 1894*—El Secretario, fosé López Rbberts.