
GACETA DE LA HABANA
725
Crédito 7 jntorial Hipotecario
- de la Is¿ de Cuba . ...........• »••••*
Empresa 2- Fomento y Navegación oergrr..................................
Compañía Almacenes de Hacendante . •••	••••	•
Id. id. I 3ito de la Habana..................
Id. Alummdo de gas Hispano
Ameruzz: Consolidada . . .	.	............
Id. del te- si Urbano • . • •	3 á 4 p. § P. oro. •
Id. del ic- si Cobre •••••	.................
Idem Cmsa.de ídem.........................<
Id. Nuevas la Habana de id •	. ............. •
Id. del 7 ¿Ticarril de Matanzas
Modelo que se cita.
D...........se compromete á tomar á su cargo la
construcción de las obras, con estricta sujeción al pliego de condiciones inserto en el número del Boletín de esta provincia correspondiente al día . . de.....por la can-
tidad de . . . pesos . . centavos.
Lo que se publica en cumplimiento del artículo 6q del R. D. de 4 de Enero de 1883.
Puerto Príncipe, Septiembre 13 de 1894.—Francisco Agramonte.—Vto. Bno.—El Presidente, Freyre. '
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
á Sabania.................. 4 á 5 p. § P* oro.§
Id. del ín.sCárdenas y Júcaro. 7 á 8 p. § P* oro. Id. del ns s Cienfuegos y Vi-
llaclan.-.................. 18 á 19 p. § D. oro.
Id. del ii_ s Sagua la Grande. 3 á 4 p. g D. oro. id. del íi_ s Caibarién á Sancti
Spiriti Id. del í Id. del íi
.5 Cuba. . . • e- Guantánamo.
1 á 2 p. 3 D. oro.
Id. del itL Viña1;	ae San Cayetano á	
Refinería j	sr izúcar de Cárdenas.	64 á 65 p. 8 D. oro.
Sociedac -	szDnima, Red Telefó-	
nica dí	_ Habana . • • • •	5 á 6 p. § D. oro.
CBS	LIGACIONES.	
Hipotecan	m. del Ferrocarril de	
Cíente	as y Villaclara, pri-	
mera en	~ón al 8 p. § . . .	
Id*, id. ct a.id. al 7 p. 3 . • •
Bonos írziscarios de la Compañía be ..sls Consolidada . •
Colaciones del Colegio de Coi redores.
CAMBIOS.
'Contra oro del cuño Español.]
España............j9¿8J¿P-8 D. á 8 dpr.
Inglaterra. . . . . . j 20k á «k P- o p- á’ 6o d1V Francia. .... ■	^ 3^[
Alemán.. . . . ,
Estados Tridos. . . . { ^ f ^ f'.8 .P”. Descuentr z^rcantil........................ .
AZUCARES.
Pur&adsjs.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
NomusL
Bocor. —No hay.
Azúcar de miel.
NomnaL
Azúcar mascabado.
No sm.
SE?CRES CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS.
D. L--- :ón López Cuervo.
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Eugenio Martínez Ruiz, pretendiendo la inscripción á su nombre, de una finca rústica que hubo por escritura otorgada á su favor por el Sr. D. Jesús Calvo Romeral, Juez de ia instancia del distrito de Guadalupe, de la Habana, en nombre y rebeldía de don Gabriel, Da Adelina, D^ Concepción y Ldo. D. Carlos Navarrete y Romay, con fecha 4 de Diciembre de 1893, ante el Notario D. Arturo Galletti y Valdés, y cuya descripción es como sigue:— Ingenio demolido «Sta. Beatriz,» ubicado en el hato «La Bermuda, d parte nombrada hacienda «Ojo de Agua,» en el barrio de Soledad, Término municipal de Cartagena, dividido en dos lotes; el primero compuesto de 247 hectáreas, 80 áreas y 5 metros cuadrados, equivalentes á 19 caballerías y 68 cordeles cuadrados, con sus fábricas y aguadas, y lindando por el Norte con el ingenio^demolido «La Caoba,» de los herederos de D. Juan Ramos; por el Sur con el potrero «La Cruz,» de la Sra Da Dolores Córdoba y con el potrero «Vista Hermosa,» de los herederos de Quintana y Navarrete; por el Este con terrenos de Da Elisa Malcaída, que son también parte de «La Bermuda,» que llaman hacienda «Estancia Vieja,» y por el Oeste con el camino del Salado: y el segundo lote, se conoce con el nombre de «Sitio de Vianda,» compuesto de 112 hectáreas, 66 áreas y 35 metros cuadrados, ó sean 8 caballerías y 128 cordeles cuadrados, y lindando por el Norte con la «Sabana de las Clavellinas; por el Sur con el camino de Cartagena; por el Este con el camino del Salado, y por el Oeste con el camino de «Mala Fama.»—Lo que hago público por si algún comunero, ó partícipe en el hato «La Bermuda,» y hacienda «Ojo de Agua,» se encuentra perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del articulo 49 de los transitorios del reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Agosto 2*de 1894.—;José G. Verdaguer y Kiernan.
Ldo. D. Francisco J. Curiel y Jiménez, Representante del Ministerio Fiscal, y Registrador de lá Propiedad en este asunto.
Hago saber: Que D. Juan Raurell y Vallés, ha acudido á este Registro por medio de escrito, solicitando inscribir á su favor una finca rústica que en dos lotes hubo por compras á D. Francisco Morales y Xenes, y cuya descripción es como sigue:—Potrero nombrado «Conuco de las Cañas», compuesto de veintitrés caballerías de tierra de la hacienda San Pedro de Mayabón, situado en el barrio de Cascajal, del Ayuntamiento de Cartagena, y lindando por el Norte con el ferrocarril de Cárdenas y Júcaro, con terrenos de D. Ramón Rodríguez Gutiérrez y D. José Galán; por el Sur y Oeste con el ingenio Santa Leocadia, de los Sres. Raurell Hnos.; y por el Este con terrenos de don Francisco Morales y Xenes.
Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla quinta del .artículo cuarto de los transitorios del reglamento de la ley Hipotecaria.
Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente.
En Cienfuegos á 3 de Septiembre de 1894.—Francisco f. Curiel,
En la causa seguida por hurto, contra el moreno Pablo López Almeida, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 151 pesos 25 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.-Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 19 de Septiembre de 1894.—1LE1 Escribano, Zacarías Brezmes.,	1460 *1 13
En la causa seguida por hurto, contra don Antonio Marinero y Bartumeu, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para qué dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 305 pesos 50 centavos, á que ascienden las costas causadas en di-cha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 19 de Septiembre de 1894.—-EL Escribano, Zacarías Brezmes. (	1458 I 13
En la causa seguida por homicidio frustrado, contra el moreno José Calazans Eguía, desto Machado, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 221 pesos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 19 de Septiembre de 1894.— El Escribano, Zacarías Brezmes.	1474 I 13
En la causa seguida por hurto, contra don Francisco González Larnuaga, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, s^ cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 247 pesos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, la presente.—Habana, 19 de Septiembre de 1894.-E1 Escribano, Zacarías Brezmes.	1472	I	13
En la causa seguida por hurto, contra el pardo Andrés Varona, ha dispuesto el ,Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique número 35, á hacer efectiva la suma de 235 pesos 50 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.-Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 19 de Septiembre del894.-El Escribano, Zaoarías Brezmes,	1471	I	13
En la causa seguida por hurto, contra el pardo Tomás Valdés Lima, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique número 35, á hacer efectiva la suma de 114 pesos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 19 de Septiembre de 1894.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	1470	I	13
En la causa seguida por robo, contra don Manuel Fernández Granda, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dent-o del término de 5 días se presente en este iuzgado, Manrique 35 á hacer efectiva la suma de 186 pesos 50 centavos, á que aácienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 17 de Septiembre de 1894.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	1469	I	13
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por la ptesente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Pedro Sebastiá Oudevert, natural de Barcelona, estado soltero, profesión periodista, de 34 años, hijo de Ramón y de Magdalena, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación se presente en la cárcel de esta ciudad, á extinguir la condena que le fué impuesta en causa que se le siguió por injurias al Sr. Obispo de esta Diócesis; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar indicado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 25 de Septiembre de 1894.—Julio Maciá Vázquez.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	1559 I 13
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por hurto, contra don Agustín Stewarh, ha dispuesto sé citen por este medio á las personas que conozcan al procesado don Vicente García, y sepan que posea bienes de fortuna, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en dicho periódico, comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente. Habana, 8 de Octubre de 1894.—El Escribano, Frandisco de Castro.	X856 I 13
BELEN.
DE FRUTOS.
D. I “i-isco Marill y Bou.
Habzo. 13 de Octubre de 1894.—El Síndico Presidente interno, Jacobo PatterSon.
B MINISTRARON PROVINCIAL.
Excmi Diputación Provincial de Puerto Príncipe.
Secretaria.
En seca extraordinaria celebrada por esta Corporación el di¿ d del actual, se acordó sacar nuevamente á remate la instrucción de dos puentes sobre los arroyos «Sibanicu> - "Imías», con sujeción al pliego de condiciones expuesr en esta Dependencia, cuyo acto tendrá lugar á las 12 de nía 20 de Octubre próximo, en los salones de la Diputaría, ante la Junta designada al efecto, y con arreglo al L D. de 4 de Enero de 1893.
Adviersse que los tipos máximos fijados para las subastas sor :e 3105 pesos 27 cts. y 5438 pesos 85 cts. respectó vameis, pagaderos en virtud de relaciones valoradas, expedidas el Ingeniero provincial; que las proposiciones se Ham por escrito, con arreglo al modelo adjunto, previo depós rovisional, por parte del licitador, en metálico ó efecrc cúblicos, del cinco por ciento del importe "del contrato * rae adjudicado definitivamente se aumentará aquél hasr- diez por ciento.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados de primera instancia é instrucción
CATEDRAL.
El Sr. juez de 1.a instancia de distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se deje sin efecto la requisitoria libiada en 8 de Septiembre último, para la captura de don Vicente García, en causa por hurto.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, 3 de Octubre de 1894.—Francisco de Castro.
1746 I 14
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de
la Catedral.
Por este tercero y último edicto se convoca á los que se crean con derqpho á heredar los bienes dejados al fallecimiento de don José Padrón, natural de esta Isla, soltero, de 25 años dependiente, camarero que fué del vapor Hermán Cortés, á bordo del que falleció en esta ciudad, en 20 de Septiembre de 1884, sin otorgar testamento ni dejar parientes, para que dentro del término de 2 meses, se presenten á hacer uso del que se crean asistidos, y bajo el apercibimiento que de no hacerlo, se declarará vacante la herencia á favor del Estado.—Habana, Octubre 7* de 1894.—Maciá.—Nicanor del Campo.
1855 I 14
En el incidente de embargo de bienes de la causa contra don Jaime Bayona y Escudero, por lesiones, el Sr. juez de 1 .a instancia de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se citen por este medio, á las personas que sepan que el Jaime Boyona, posea bienes de fortuna, los que comparecerán en este juzgado dentro de tercero día á prestar declaración.—Habana, 5 de Octubre de 1894.—Zacarías Brezmes.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, en la causa formada por hurto á don" Félix Silva y Valdés, ha dispuesto se cite por este medio al citado Silva y Valdés, para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación en la Gaceta oficial, comparezcan en este juzgado, San Miguel núm, 120, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en el periódico Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 4 de Octubre de 1894.—El Escribano, Eligió Bonachea.
1723 I 14
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Juan Segura, vecino y dueño que era del puesto'de cigarros de la calle de Animas esquina á Monserrate, para que comparezca ante este juzgado, sito Industria 120, á evacuar un acto de justicia en causa por atentado, contra don Felipe González y otro.—Habana, Octubre 8 de 1894.—El Secretario, Waldo A. Insua.	1820 I 13
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de lá Gaceta oficial, se convoque á las personas que puedan declarar acerca de si el procesado moreno í^edro Díaz, posée ó no bienes, para que comparezca en en esté juzgado, Industria 120, á evacuar un acto de justicia en el incidente de embargo de bienes de la causa, contra dicho moreno se instruye por tentativa de estafa.—Habana, 28 de Septiembre de 1894.—Waldo A. Insua.
y 1636 I 13
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á don Julio C. Peralta, para que comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le siguió por estafa.—Habana, Octubre 10 de 1894.—El Escribano, Waldq A. Insua.	1866 I 13
Don Martín Piracés y Lloro, juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Guzmán Benitez, natural de Canarias, estado soltero, de 24 años, profesión billetero, á fin de que en el término de 15 días,
1772 I 14