GACETA DE LA HABANA
874
El sorteo extraordinario número 1505 se compondrá de 15000 billetes á 40 pesos plata cada uno, divididos en cuadragésimos á 1 peso cada fracción.
LIQUIDACION DEL SORTEO.
Pesos.
15,000 billetes á 40 pesos plata uno ....	600,000
25 por ciento para la Hacienda ....	150,000
75 por ciento para repartir en premios .	450,000
Premios á repartir.
Premios.	Pesos.
1	de............................ 200,000
1 de ............... .....	40,000
1 - de .'......................... 10,000
1	de.............................. 5,000
5 de 1,000 pesos................... 5,000
468 de 400 id...................... 187,200
2	aproximaciones para los núme-
ros anterior y posterior al primer premio, á 1,000 pesos . .	2,000
2 aproximaciones para los números anterior y posterior al segundo premió, á 400 pesos. .	800
481 premios.	450,000
Habana, 2 Octubre de 1894.—El Jefe del Negociado de Timbre y Lotería, Antonio Pirez de la Riva.— Vto. Bno.—El Subintendente, Vicente Jorres.
Inspección general de Montes.
Sección Central.
Habiendo solicitado D. Manuel Mazorra Martínez, autorización para efectuar un aprovechamiento forestal en la finca «Mi Destino», enclavada en la hacienda comunera Cupelles Abajo, término de Morón, provincia de Puerto Principe; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no 'estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo asi á esta Inspección general en instancia documentada en el término de treinta dias á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Octubre 31 de 1894.—El Inspector general Jefe de la Sección, F. de P. Portuondo.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Presidencia.—Circular.
A los Sres. Jueces de instrucción de este Territorio:
El constante examen de los sumarios formados por los Jueces de instrucción del Territorio de esta Audiencia, ha hecho observar á la Sala de lo Criminal algunas deficiencias y faltas cometidas en los mismos, y que á continuación se anotan, las que obligan á esta Presidencia á llamar la atención de dichos Jueces acerca de ellas, á fin de que en lo sucesivo cuiden de evitarlas, con cuyo objeto me dirijo á V. E.; dejando, no obstante, á las Salas de Justicia, sus soberanas facultades para corregir ó enmendar, en cada caso concreto, las que notaren.
«Nada tiene para la debida y acertada calificación de un delito tanta influencia, como la inspección judicial que, bien practicada en los primeros momentos, ha de servir para formar cabal idea, no sólo de la Índole del hecho ejecutado, sino de los medios empleados para su comisión, evitando que imperfectamente y fuera de oportunidad, hayan de suplirse los vacíos que se observen en la práctica de tan importante diligencia, á que la ley de Enjuiciamiento consagra los artículos 326 y siguientes, y con cuya letra y espíritu no suelen los sumarios estar conformes, produciendo para el juicio oral, donde no siempre puede reproducirse, y para la sentencia que ha de ponerle término, perjudiciales dudas y vacilaciones.
No basta que el Juez instructor observe y adquiera el convencimiento de la manera en que las cosas pasaron; es menester, y como dice la ley, que haga consignar en los autos todos los detalles y datos necesarios para que los ausentes de aquel acto puedan llegar á esa misma convicción.
La persona del procesado que antes era inconsideradamente tratada y á la que apenas se concedía derecho alguno, es mirada por la ley vigente con merecida consideración, reconociendo en ella la facultad de intervenir en esas inspecciones oculares de que acabo de hablar (articulo 333), así como en los reconocimientos periciales (artículo 466) y de nombrar Letrado que los aconseje (artículo 384), de cuyo derecho no es costumbre-instruirlos hoy, reservando el nombramiento de Abogado, para cuando terminado el sumario, se hace el emplazamiento para ante la Superioridad.
En cuanto á la identidad del delincuente y de sus circunstancias personales, mucho dejan también que desear los sumarios que en el territorio de esta Audiencia se instruyen, pues no suele hacerse nada para obtener aquélla debidamente acreditada, con grave riesgo de atribuir á unos, por semejanzas de nombre á que da lugar la mala organización de la familia en algunas de las razas que pueblan este país, cualidades que á otros corresponden.
Tampoco en las citaciones de testigos y peritos se observan los requisitos que la ley previene, limitándose á conminarlos por su no asistencia, con los apercibimientos le-
gales, cuando aquélla quiere se les especifiquen éstos en la cédula, según es de ver en su art. 195; pues de otra suerte, se verán obligados á consultar la responsabilidad que en cada caso pueden contraer por no asistir.
Incompletos casi siempre los informes periciales por no acomodarse á las exigencias del art. 478, son en absoluto deficientes cuando de tasación de varios objetos sustraídos se trata, porque hecha la tasación de todos en conjunto, se hace imposible fijar la responsabilidad civil, si después ha sido alguno de aquéllos recuperado por no ser fácil saber la cantidad que representa dentro de la suma total.
Siguiendo una antigua práctica se pregunta invariablemente al perjudicado por un delito, si se muestra ó nó parte en la causa, en vez de instruirle del derecho que le asiste para mostrarse parte en el proceso, como exige la ley en su articulo 109, y dando, de ese modo, lugar á dificultades, si por haber renunciado á ese derecho en aquel momento quiere más tarde ejercitar su acción, lo cual parece viene á impedir la prescripción del art. 110.
Frecuente es también ver dictado el auto de termina-nación de sumario inmediatamente después de recaer otro sobre peticiones de las partes que, denegadas, dan derecho á interponer recurso de reforma, que de esa manera se imposibilita el Juez de tramitar y resolver; teniendo el Tribunal, en ese caso, que revocar aquél ydevolver al Juez el sumario, como único medio de que pueda el recurso sustanciarse ó decidirse. Aquella práctica atentatoriadel derecho de las partes, y que no produce otro efecto sino retrazar el curso de los procedimientos, debe desaparecer y no dictarse el auto de terminación de ningún sumario, sino cuando éste se halle verdaderamente concluido y no exista pendiente ningún recurso que impida su conclusión./
También es muy común la remisión de los sumarios sin hacer, á la vez, la de las piezas separadas de embargo correspondientes á los mismos, lo cual no debe suceder si se presta á ésta la debida atención, toda vez que en su tramitación son mucho más sencillas y breves que aquéllos.
Por último; es muy de notar el desuso en que ha caído el procedimiento por flagrante delito, de que la ley se ocupa en su artículo 799 y siguientes; pues cometiéndose muchos hechos á que aquél es aplicable, apenas existe algún caso en que los Jueces instructores les den la tramitación breve prevenida, lo cual cede en dallo de la Administración de Justicia y'en olvido completo de la ley.»
Llamo, pues, la atención de V. E. acerca de las deficiencias y faltas que se dejan enumeradas; recomendándole el mayor celo en la tramitación de los sumarios, y encargándole que se atempere á las instrucciones' especialmente indicadas, y á las prescripciones legales que se refieren al procedimiento,.
De quedar enterado de esta circular se servirá V. S. acusar el oportuno recibo.
.Habana, Noviembre 2 de 1894.—El Presidente, Antonio Romero Jorrado.
Sr. Juez de instrucción de..........
Secretaria de Gobierno.
Habiendo acudido con instancia á la Presidencia de este Tribunal, D. Pedro Esteban González Larrinaga, manifestando que en la relación de las instancias presentadas en el Registro de la Propiedad de esta capital, á los efectos del artículo 449 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria y que se ha publicado en varias Gacetas de la Habana, se había omitido publicar la que presentó en 9 de Agosto del corriente año, relativa á una hipoteca que á su favor pesa sobre la casa Indio 23, antes 21, de esta ciudad, por valor de 3134 pesos, cuyas tres cuartas partes están canceladas, quedando á su favor una cuarta parte y cuya hipoteca fué constituida por ante D. José Seoane, Notario de Guanajay, en 3 Julió de 1844. Y pedidos informes al Registrador de esta capital^ lo evacuó, manifestando que por error debido sin duda á la premura con que se realizó aquel improbo trabajo y al crecido numero de solicitudes que hubo que relacionar, no se incluyó el solicitado por el Sr. González Larrinaga; en tal virtud el Excmo. Sr. Presidente de este Tribunal, ha dispuesto se haga público por medio de la Gaceta para general conocimiento y se tome nota en la relación elevada por dicho funcionario.
Habana, 2 de Noviembre de 1894.—El Secretario de Gobierno, Miguel Monreal.
Habiendo acudido á la Presidencia de este Tribunal D. Luis Santa María, manifestando que en 27 de Agosto último presentó al Sr. Registrador de la Propiedad de esta ciudad en calidad de mandatario verbal de D. Diego Saa-vedra y D. Luis de Jáudenes Conde de Zanani, una instancia en solicitud de la traslación de varios asientos de los libros del Antiguo Registro á los del Nuevo, y entre ellos un censo de la Capellanía de Da María de la Luz Soto Cos-toya, inscrito á nombre del citado Sr. D. Luis de Jáudenes sobre la casa calle del Sol número 39 y que según ha observado en la Gaceta correspondiente al día 17 de Octubre, en vez de dicha calle se pone Luz, por lo que suplica se subsane el error padecido; y pedidos informes al Registrador, lo evacuó, manifestando que efectivamente en el talonario número 126 que le fué entregado al interesado, aparece enmendada la palabra Luz leyéndose la de Sol, y que como en la relación remitida se hizo con vista de la solicitud y no de los talonarios, tuvo que consignarse la calle Luz que es lo que se expresa; en tal virtud, el Excmo. Sr. Presidente de este Tribunal, con esta fecha ha dispuesto se publique en la Gaceta para general conocimiento, tomándose nota en la relación general á los efetos procedentes.
Habana, 3 de Noviembre de 1894.—El Secretario de Gobierno, Miguel Monreal.
El Excmo. Sr. Presidente de este Tribunal, en cumplimiento de lo prevenido en Real orden de 8 de Mayo último, ha dispuesto se publiquen en la Gaceta oficial de esta capital, las relaciones que á continuación se expresan,
de los Registros de la Propiedad de este territorio, referentes á las instancias presentadas en dichas oficinas para la traslación de asientos de los libros antiguos á los moder nos, á que se contrae el párrafo 39 del artículo 449 del reglamento para la ejecución de la ley Hipotecaria, á fin de que en el término de cinco días, contados desde dicha publicación, puedan los inteiesados hacer las reclamaciones de inclusión que por cualesquiera omisión sean pertinentes, justificándolo por medio del recibo que de las instancias le otorgaran los Registradores á los que lo soliciten, y cuyos recibos no tendrán eficacia alguna expirando dicho plazo de cinco días.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana, 6 de Septiembre de 1894.—El Secretario de Gobierno, Miguel Monreal.
Registro de la Propiedad de Guanabacoa.
Relación de las solicitudes de transcripciones de asientos de la Anotaduria de hipotecas presentadas en
este Registro y pendientes de despacho.
( Continúa).
Doña Inés María de Meló, Sr. Colector general de Capellanías, 2500 pesos, ingenio Ntra. Sra. del Rosario; don José y don Antonio Jorge Lorenzo, idem Ídem, 800 pesos, parte principal, casa Corral Falso 19 y contiguas; doña Gertrudis Pérez de Medina, idem idem, 453 pesos 50 centavos, casa Concepción 35; doña Antonia de Barrera, idem idem, 510 pesos, parte de estancia El Pino, en Buena Vista; de la que mandó fundar don Blás Domínguez, idem idem, 500 pesos, 2 caballerías y 10 cordeles, titulada Barreta, en Buena Vista; doña María Vázquez de Cuellar, idem idem, 400 pesos, idem idem; don Antonio Rojas y doña Juana Contreras, idem idem, 975 pesos, estancia el Zapote; Culto San José, idem idem, 200 pesos, estancia San Miguel del Padrón; don Bartolomé Celaya, idem idem, 1700 pesos, 1 caballería' en Cambute, Pepe Antonio; don Pedro Ruiz-, idem idem, 1000 pesos, casa Real, Guanabacoa; don Pedro Santa Cruz, idem idem, 250 pesos, 1 caballería en Buena Vista; Santísimo Sacramento, idem idem, 1275 pesos, idem idem; Convento San Francisco, idem idem, 500 pesos, idem idem; Convento de Predicadores, idem idem, 100 pesos, idem idem; Convento San Francisco, idem idem, 576 pesos, idem idem; donjuán Castellón, idem idem, 1375 pesos, ingenio Santiago; Cultos Ntra. Sra. de los Dolores, de San Francisco de Sales, idem idem, 100 pesos, ingenio San Antonio, agregado á Ntra. Sra. del Carmen; Monasterio Santa Catalina, don Juan Bautista Casas, Síndico del Monasterio de Santa Catalina, 7150 pesos, Ntra. Sra. de Guadalupe, Río de Piedra; idem idem, Colector general de Capellanías, 187 pesos 4 reales, sitio Lechuga, Managua; don Lorenzo de la Paz Barroso, idem idem, 1000 pesos, estancia San Miguel del Padrón; don Pedro González Custodio, idem idem, 500 pesos, estancia en Guanabacoa; don Pedro Delgado y doña Magdalena Ortíz, idem idem, 700 pesos, estancia Tablas, San Miguel del Padrón; doña Tomasa Teresa Méndez, idem idem, 3000 pesos, ingenio demolido de Managua; doña Leonor de Lara Biges, idem idem, 1200 pesos, estancia en San Miguel del Padrón; de la memoria Capellanía, idem idem, 800 pesos, otra estancia; don Juan Díaz, idem idem, 866 pesos 5 reales, potrero Artillería, en Managua: don José Fiallo, idem idem, 400 pesos, estancia en! Bacjuranao; doña Ana de Orta, idem idem, 900 pesos,! 1 eátancia y 1 hato Pinar del Río; don Marcos Rosales y doña Josefa Suárez,. idem idem, 732 pesos, estancia Las Cangrejeras; doña Ambrosia Fulgencio Menocal, idem idem, 1000 pesos, estanciá el Caimito, poblado de la Prensa; don Gaspar Mateo Martínez, idem idem, 4000 pesos, estancia en Bacuranao; don Bernardo Martín Muñoz, idem idem, 580 pesos, estancia en Guanabacoa; don Francisco Gerena Vega, idem idem, sitio Sto. Tomás de Villanueva, (a) El Infierno; don Diego Rusque, idem idem 200 pesos, 1 estancia; don Agustín de los Reyes, idem idem, 1000 pesos, 2 estancias inmediatas al rio Luyanó; don Gaspar de los Santos Rodríguez, idem idem, 700 pesos, estancia en Cojímar; idem idem, 700 pesos, idem idem; don Pedro Morales, idem idem, 260 pesos, idem idem; don Vicente Marrero, idem idem, 400 pesos, id. id.; don Antonio Velaso, id. id., 2000 pesos, estancia en Guanabacoa; D.a M.a Josefa de Lama-drid, idem idem, 1000 pesos, estancia en Cojimar y cafetal La Unión; don Domingo González, idem idem, 800 pesos, 1 estancia y parte de otra próxima al Rio de Luyano; don Pedro L.‘ Jorge y doña Isabel Gil, idem idem, 500 pesos, Desamparados número 6; idem idem, 788 pesos, finca el Zapote; Santo Entierro, de la Parroquial de Guanabacoa, idem idem, 120 pesos, 1 estancia; Devocionario de la Parroquial; id. id., 180 pesos estancia La Fe; S. Antonio de Padua, en la Parroquial, idem idem, 100 pesos, estancia en Cambute; doña María L. Jorge, idem idem, 400 pesos, estancia Cuartón Vigaria; don Francisco Melas, idem 1000 pesos, casa Real número 19; don Francisco Chenique, id. id., 928 peábs, estancia en Veracruz; D. Juan Blás Domínguez y D.a María Hernández, id. id., 500 peses, estancia Cuartón de Bella Vista: D.a Juana de Cárdenas, id. id., 430 pesos, Pepe Antonio n.° 15; Sr. de las Vesaceras de Guanabacoa, idem idem, 200 pesos, Real número 7; doña Juana Bautista Espinosa, idem idem, 500 pesos, idem idem; doña Ana Martínez de Salazar, idem idem, 500 pesos, Candelaria número 20; Sr. de la Veracruz, de Guanabacoa, idem idem, 50 pesos, estancia Buena Vista; Purísima Concepción, idem idem, 150 pesos, casa Versalles; doña María Suárez Peña y Crespo, y don Juan González, idem idem, 2961 pesos, casa Teatro de Guanabacoa; don Francisco Chenique, idem idem, 340 pesos, casa en Guanabacoa, contigua