GACETA DE LA HABANA

tivo que se instruye en averiguación de la responsabilidad del pago de 82 pesetas 42 céntimos por Hospitalidades causadas por el Comandante D. Ricardo Herrera Nieto.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los herederos de dicho Jefe, el cual falleció en la Habana (isla de Cuba) el día 15 de Noviembre de 1892, en la calle de la Merced número 100, para que se presenten en el Gobierno militar de dicha plaza y maniñesten si se hallan conformes en abonar las mencionadas 82 pesetas 42 céntimos, ó en caso contrario se haga efectivo de un alcance qua le resultó al repetido Comandante Herrera en el Batallón Cazadores de Cuba número 17, importante á 412 pesetas 50 céntimos que en abonaré obran en dicho Batallón de guarnición en Córdova, sirviendo este documento por el término de 30 días, desde el de su publicación en el Boletín oficial de la-ciudad de la Habana y Gaceta oficial de la misma, cuyo plazo una vez terminado y no hallan comparecido á exponer sus razones los citados herederos, se procederá á lo que corresponda.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en el Boletín oficial y Gaceta de la referida ciudad en la Isla de Cuba.
Córdova, 31 de Agosto de 1894.—El Teniente Coronel Juez instructor, Angel de Heredia Crespo.
132
MADRID.
D. Francisco Hernández de León, Teniente Coronel de Caballería, Juez instructor permanente de causas del primer Cuerpo de Ejército y Capitanía general de Castilla la Nueva y Estremadura, y del expediente mandado formar por el Consejo Supremo de Guerra y Marina, como Asamblea de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo, y con arreglo á los artículos 36 y 37 del Reglamento, en averiguación de la conducta del Capitán de Carabineros D. Gumersindo Bauzá.y Palet.
Debiendo prestar declaración en dicho expediente el sargento reservista procedente de la Zona de Tremp, Francisco Batieres y Bafieres, autorizado para residir en la isla de Puerto Rico, según Real orden de 22 de Diciembre de 1888, y cuyo actual paradero se ignora; por el presente se le cita, llama y emplaza para que en el término de 10 días, contados desde la inserción de este edicto en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en las Oficinas del Estado Mayor de la Capitanía general de la isla de Cuba, á manifestar el punto de su actual residencia, con el fin de que, por este medio, llegue á conocimiento de este Juzgado y pueda recibírsele la declaración de que va hecho mérito, pues asi está acordado en diligencia de este día.
Por tanto: en nombre de S. M. el Rey ^q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y de mi parte suplico, practiquen las averiguaciones necesarias para conocer el páradero del citado sargento, y conseguido, dispongan se haga llegar á su conocimiento esta citación.
Dado en Madrid á 3 de Septiembre de 1894. — Fran cisco H. de León.	131
Juzgados de primera instancia é instrucción
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1 .* instancia é instrucción del distrito de Belén.
A consecuencia de los autos que se dirán, se ha librado la ¡cédula que copiada es como sigue:—En la demanda ordinaria de mayor cuantía que cursa por ante mí, interpuesta por el Procurador don Carlos A. Sierra, á nombre don Miguel Soto ¡ longo y Sardiñas, como tutor de la menor doña Rogelia Soto-longo y Pérez, contra don Luis Alum y Cisneros, don Narciso Suárez y Suárez, don Hermenegildo García y Fernández, y la Sociedad de Valdés, Alvarez y Compañía, sobre nulidad de la escritura de retrocompra de finca urbana; recibo y préstamo con hipoteca de la misma, otorgada en 14 de Noviembre de 1881, ante el Notario de esta ciudad, dou Antonio Mendoza y Aranda, se ha dictado por el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, la providencia que dice así:—Providencia, juez Sr. Piracés y Lloro.—Habana, Octubre 22 de 1894.—En vista de lo certificado por el actuario, á fojas ochenta y seis, vuelta y al dorso de la presence, se tiene por acusada la rebeldía á los demandados don Luis Alum y Cisneros, don Hermenegildo García y Fernández, á los herederos de don Narciso Suárez y Suárez y don Tomás Alvarez y Valdés, como gerente de la Sociedad de Valdés, Alvarez y Compañía, y hagáseles un segundo llamamiento en igual fornia que el anterior, señalándoseles para que comparezcan, el término de cinco días.—Lo mandó y firma su Sría., doy fe.—Piracés.—Ante mí, Eligió Bonachea, Y no siendo posible emplazar personalmente 4 don Luis Alum y Cisneros, don Hermenegildo García y Fernández, á los herederos de don Narciso Suárez y Suárez y á don Tomás Alvarez y Valdés, gerente de la Sociedad de Valdés, Alvarez y Compañía, por no constar sus domicilios é ignorarse sus paraderos, en virtud de la providencia inserta, se les hace el emplazamiento por medio de la presente cédula que se fijará en la tablilla de anuncios del juzgado, para que dentro del término de cinco días comparezcan en los autos personándose en forma, parándoles el mismo perjuicio que si se le emplazara en persona.—Habana, Octubre 22 de 1894.—Eligió Bonechea.—Y para su publicación en la Gaceta de.la Habana, se libra el presente.—Habana, Octubre 22 de 1894.—Martín Piracés.—Ante mí, Eligió Bonachea.	451 P 25
Don Martín Piracés y Lloró, Juez de 1.a instancia del distrito
de Belén de esta ciudad.
Por el presente se hace saber: que á consecuencia de la demanda incidental á los autos seguidos por don Gabriel de Pedro-so y Cárdenas, contra don Pedro de Cárdenas y Barranco, y don Ricardo Armenteros, como padre de don Arturo Armen-teros y Peñalver, sobre mejor derecho al patronado de la Obra*pía que mandó fundar don Martín Calvo de la Puerta, promovida aquélla por el referido don Gabiel de Pedroso y Cárdenas, contra don Pedro de Cárdenas y Barranco, para que se le nombre Patrono en sustitución de éste de dicha Obra pía, se ha dictado sentencia en 27 de Septiembre próximo ^pasado, que tiene el carácter de ejecutoría, por la que se nombró por su derecho propio al repetido don Gabriel de Pedroso y Cárdelas, como inmediato sucesor patrono de dicha Obra’pía,en sustitución de don Pedro de Cárdenas y Barranco, y habiendo jurado el cargo el nuevo patrono, se hace público, á fin de que
cuántos tengan relación de cualquier género con la Obrapia, se entiendan con el nuevo patrono don Gabriel de Pedroso y Cárdenas; apercibidos de nulidad ó doble pago en su cascrpor haber cesado el patrono interino don Carlos de Pineda, haciéndose constar que las oficinas de la Obrapia continúan establecidas en la calle de Mercaderes número 4.-Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente.¡Habana, Octubre 5 de 1894.—Martín Piracés.—Ante mí, Eligió Bonachea.
1749 T 25
GUADALUPE.
Don Francisco Guiral y Pollo, Juez municipal y de 1.a instancia
interino del distrito de Guadalupe.
v,Por el presente hago saber: que en los autos de juicio ejecutivo que en este juzgado sigue don Amós Regato, contra la Sociedad de Matienzo y Abascal, en cobro de pesos; se ha dispuesto se saquen á pública subasta los erectos embargados á consecuencia de dicho juicio en el Establecimiento de ropas «La mejor del Mundo», situado en la Calzada del Príncipe Alfonso número doscientos uno, consistentes en cuatro cortes de trage catalán bajo; diez y seis ídem, ídem, ídem, ídem; :cinco ídem, ídem, ídem, ídem; treinta y cinco ídem de pantalón ídem, ídem; veinte y seis ídem de flus ídem, ídem; nueve ídem, ídem, ídem, ídem; ciento cinco casimir algodón; ocho mantas casimir color; cuarenta varas casimir algodón cuadros; sesenta ídeln percal algodón colores; cincuenta ídem, ídem, ídem, ídem; cien ídem olán Idem ídem; veinte ídem cutré ídem, ídem; ciento veinte poplín, ídem ídem; cuarenta ídem, croase ídem ídem; veinte y siete mantas casimir algodón chicas; diez frazadas algodón; quince pantalones casimir algodón (hechos); diez y ocho cortes pantalón, ídem ídem; nueve ídem ídem, ídem ídem; veinte varas percal; cuarenta y dos ídem saraza; cuatro pañuelos seda, veinte varas holanda cruda; dos mantas de lana; cinco toquillas estambre; dos chales estambre; una vidríela de cedro con dos puertas; tres mesas de cortar; un mostrador, tres armatostes, cuyos efectos han sido tasado detalladamente, dando en junto la cantidad de doscientos setenta y cuatro pesos sesenta y cinco centavos en oro; los cuales se encuentran hoy en la filie de Cuba esquina á Sol, sastrería de don Francisco Esquivel los efectos, y los armatostes en los fosos del Excmo. Ayuntamiento, habiéndose señalado para que tenga lugar el acto de la subasta el día cinco del mes de Noviembre próximo á las doce, en la Sala de audiencia de este juzgado.—Y á fin de que los que quieran interesarse en dicha subasta acudan en el día y hora señalados al lugar expresado, y antes á intruirse si les conviniere, á la Escribanía del actuario, sito en la calle de San Ignacio número cinco, se anuncia por este medio con la advertencia de que no se admitirán proposiciones que no cubran íos dos tercios de dicho avalúo y que para poderlas hacer deberán consignar los Imitadores en la mesa del juzgado, una cantidad igual por los menos á la ascendencia de aquél.—? Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente en la Habana á 23 de Octubre de 1894.—Francisco Guiral.—Ante mí, José Esclápet.	450 P 25
Don Francisco Guiral y Pollo, Juez municipal é interino de 1.a
instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente liago saber: que á consecuencia de tercería de dominio promovida por don Atanasio Querejeto, á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por don Ernesto Meno-cal, contra don Guillermo Porcel¿ se ha librado la cédula que dice así:—En virtud de lo dispuesto por el Sr. don Francisco Guiral y Pollo, juez municipal é interino de primera instancia del distrito de Guadalupe, en providencia de este día, dictada á instancia de don Atanasio Quqrejeto, en la tercería de dominio que tiene promovida por virtud del juicio ejecutivo seguido por don Ernesto Menocal, contra don Guillermo Porcel, se emplaza á éste á fin de que conteste á la demanda dentro de veinte días; con prevención, de que si no comparece dentro de dicho término en el expresado juicio de tercería que radtca en la Escribanía que sirvió don José García Tejada, hoy á cargo de don Arturo Galletti, le parará el perjuicio que hubiere 1» gar en derecho.- Habana, veinte y tres de Octubre de mil ochocientos noventa y cuatro.—Arturo Galletti.—Y con el fin de hacer el emplazamiento en forma al expresado don Guillermo Porcel, cuyo paradero y domicilio se ignoran, se libra el presente.—Habana veinte y tres de Octubre de 1894.—Francisco Guiral.—Ante mi, Arturo Galletti. 448 P 25
PILAR.
Don Julio de Cárdenas y Rodríguez, Juez municipal del distrito del Pilar é interino de 1.a instancia é instrucción.
Por el presente edicto se hace saber á los parientes del presunto demente don Antonio Alonso Placeres, natural de Puente Ventura, Canarias, soltero, de 20 años de edad y sacristán, por ignorarse quienes sean éstos ni dónde residan: que en las diligencias formadas de oficio para tratar de su estado de enajenación mental, se ha decretado el término de 3 meses, para su observación en el Establecimiento destinado al efecto, á. fin de que aquéllos, dentro del término de t mes, se personen en estas diligencias á hacer uso de su derecho; apercibidos, de que si no lo verifican, se resolverá sin su audiencia lo que proceda.—Habana, Octubre 3 de 1894.—Julio de Cárdenas.—Ante mí, Donato Naveira.
1850 T 25
Don Julio de Cárdenas y Rodríguez, Juez municipal é interino
de 1.a instancia del distrito del Pilar.
Por el presente edicto hago saber á don Manuel Palacio Hernández: que á virtud de carta orden de la Superioridad, librada en la pieza de administración correspondiente á los autos ejecutivos que promovió contra doña Josefa Veiazco, continuados contra don Fernando Regato, en cobro de pesos, é incidente sobre nulidad de actuaciones que penden en grado de apelación ante el Tribunal Superior; que la Sala de lo Civil de la Excma. Audiencia de este Territorio, sé ha servido disponer se le prevenga por medio de edictos que se fijarán en los lugares públicos y en los corredores del referido Tribunal Superior, y que se publicarán en la Gaceta y Boletín oficiales de esta ciudad; que dentro de quinto día constituya representación en la Superioridad en los autos de que se ha hecho mención, por carecer de ella, en virtud de estar suspenso en el ejercicio de su cargo el Procurador don Adolfo Valdés Losada que lo representaba; apercibido, si no lo verifica dentro de dicho término, de darle por decaído su derecho en la apelación oída en los aludidos autos.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, á fin de que llegue á conocimiento del referido don Manuel Palacios Hernández, de ignorado domicilio, se libra el presente en la Habana á 18 de Octubre de 1894.—Tulio de Cárdenas.—Ante mí, Luis Mazón.
449 P 25
^PUERTO PRINCIPE.
Don José Pineda y Peláez, Juez de primera instancia de esta
ciudad.
Por el presente se hace saber á los actuales poseedores del sitio «Sabanilla», el requerimiento de pago y citación de remate á que se refiere la siguiente cédula:—Señores actuales po-
seedores del sitio «Sabanilla»:—En la deman.tá ejecutiva que ha promovido en este juzgado de 1.a instancia y por ante mí, el Procurador don Agustín H. Agüero, á nombré dé doña Eloína Z. de la Cerda, contra Udes., en cobro de 285 pesos, $us intereses al 6 por 100, desde que han sido judicialmiente reclamados, hasta que sean satisfechos, procedentes de 6 años de réditos á razón del 5 por 100 cada uno, de la Capellanía de 950 pesos, que reconoce el sitio - «Sabanilla», mandada fundar por don Esteban de Varona, más las costas; se libró mandamiento de ejecución con fecha 4 de Mayo del corriente año, en' cumplimiento del cuál y sin previo requerimiento de pago, por ignorarse sus paraderos, se procedió al embargo de dicho sitio «Sabanilla», y los 875 pesos de posesión de que se compone en el hato «Sibanicú», hipotecados á dicha Capellanía, y se acordó que dicha diligencia de requerimiento de pago y la citación de remate se practicaran en los términos prevenidos en los artículos ,1442 y 1458 de la ley de E. Civil, en Su virtud, por medio de esta cédula se les requiere de pago por las expresadas cantidades, á los efectos legales y se les cita de remate, para que dentro de 9 días, se personen en forma en los autos y se opongan á la ejecución, si les conviniere; bajo apercibimiento si no lo efectuaren, que les parará el perjiucio á que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe, 25 de Septiembre de 1894.— Federico Díaz Companioni.—Y para su fijación y publicaciones correspondientes se expide este edicto en Puerto Príncipe, á 26 de Septiembre de 1894.—Es copia que expido en la propia fecha, para su publicación en la Gaceta de la Habana.— Federico Díaz Companioni.
1743 T 25
CATEDRAL.
En la causa seguida por hurto, contra don Elias Arrufat, ha dispuesto'el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 142 pesos 50 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, la presente.— Habana, l.° de Octubre de 1894.—El Escribano, Zacarías Brez mes.	<1666 I 25
En la ?causa seguida por hurto, contra don Juan Waldo Valdés, ha dispuesto elSr. jue de 1.a instancia'de la Catedral, se cite por este.medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique número 35, á hacer efectiva la suma de 218 pesos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 6 de Octubre de 1894.—El Escribano, Zacarías Brezmes.
1784 i 25
En la causa seguida por lesiones f contra don Salvador Mora Mendoza, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 3 días se presente en este juzgada, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 206 pesos 50 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 30 de Septiembre de 1894.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	1658 I 25
En la causa seguida por hurto, contra el moreno Aurelio Rodríguez, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilióse ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35 á hacer efectiva la suma de 169 pesos 60 centavos, á que ascienden las costas caucadas en djeha causa.— Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.— Habana, 30 de Septiembre de 1894.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	1657 I 25
En la causa seguida por atentado, contra don Francisco Crespo, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia Je la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma impuesta, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Ha baña, 30 de Septiembxe de 1894.—El Escribano, Zacarías. Beezmes.	1656 I 25
BEJUCAL.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción del distrito de Bejucal.
Por la presente requisitoria, se hace saber á todas las autoridades civiles, militares y la policía judicial, que por auto de este día, se ha dispuesto se proceda ája, detención y remisión á la cárcel de esta ciudad, á disposición de estej uzgado á don Manuel Sánchez Piedra, conocido por Fleitas, vecino de Santiago de las Vegas, á las resultas del sumario que se le sigue por hurto de ropas á don Juan Francisco Pulido.— Bejucal, Octubre 2 de 1894.—Juan V. Pichardo.—Ldo. Ramón J. Franqui.	1770 I 25
El Sr. juez de instrucción de este distrito, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta de la Habana, á don Manuel Mesa Miret, hijo de Justo y de Antonia, natural de la Habana, soltero, jornalero y de 19 años de edad; para que dentro de 10 días se persone ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á usar de su derecho en la causa que se le sigue, en unión de otro, por lesiones y atentado, por medio de Abogado y Procurador que al efecto designe.-Bejucal, Octubre 6 de 1894.-Ldo. Ramón J. Franqui.
1789 I 25
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de este distrito de Bejucal.
Por la presente requisitoria, se hace saber á todas las autoridades civiles y militares y á la policía judicial, haber dispuesto la captura y remisión á la cárcel de esta ciudad, de la persona ó personas que sin justo título posean una jaca, cola y crin blancas, guajamona, careta, calzada de las cuatro patas, con un estribo marcado en la paleta derecha y un hierro apagado en la izquierda de 5 años y de 6 y media cuartas, hurtada á don José Valdés Rosado.—Bejucal, Septiembre 22 de 1894.—Juan V. Pichardo.—Gaspar Barona,
1610 I 24;
El Sr. juez de instrucción ha dispuesto se convoque .por la Gaceta de la Habana, á don Víctor Manuel Borrero, don Jo sé y don Enrique Murgas, don Juan Gálvez, don Isidoro García y don Gregorio Campos, para que dentro de quinto día se personen en el juzgado municipal de Santiago de las Vegas, para la celebración del juicio verbal de faltas á que ha sido reducida la causa seguida contra los mismos y otros por desobediencia á agentes de la autoridad.—Bejucal, Septiembre 28 de 1894.—Ldo. Ramón J. Franqui.
1627 I 24
GUIÑES.
El Sr. juez de instrucción en propiedad de esta villa, por ante mí se ha servido disponer que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que se consideren con derecho á una yegua dorada de6 cuartas de alzada,