i
846
puesto la citación del testigo don Gabriel Medida, vecino de Regla en la calle de Sun Ramón número 1 y medio, para que asista al juicio oral de la causa seguida á don Francisco González Montes, por disparo de arma de fuego, que ha de tener lugar en la Sección extraordinaria de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, el día 5 de Noviembre próximo á las 10 dé la mañana; bajo apercibimiento si no comparece de incurrir en las responsabilidades que determina el artículo 420 de la ley procesal. - Y toda vez qul se ignora la actual residencia de dicho testigo se practica su citación por este medio en cumplimiento de la ley.—Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente.—Guanabacoa, Octubre 24 de 1894.—Rafael Galindo. *	*	2163 I 1
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí, ha dispuesto en auto de esta fecha, se convoque á don José Alvarez, don Manuel Calixto Guerra y don Francisco Amador, para que el día 15 de Noviembre próximo, á la una y siguientes de su tarde comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la causa seguida á don Florencio Abaigar Cailos, por lesiones.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente.—Alfonso XII, Octubre 23 de 1894.—Eugenio Pérez Cubas.	2187 I 1
r SÜE1 Sr. juez de primera instancia de este partido judicial|y por ante mí, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial de la Habana, se requiera al moreno Serafín Zayas, a fin de que abonejla suma de 137 pesos 80 cts., importe de las costas ocasionadas en la causa que se le siguió por hurto al pardo Roque Capote; apercibido de embargo de bienes si no lo veri- ¡ fica.—Y para su publicación libro la presente.—Marianao, 13 de Octubre de 1894.—El Escribano, Antonio F. Velazco.
1925 I 1
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial y por ante mí, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial de la Habana, se requiera al pardo Vicente Villamil, morenos Julio Herrera, Juan Corral, Elias Corral y Clotilde Fernández, á fin de que abonen la suma de 301 pesos 65 centavos, importe de las costas ocasionadas de la causa que se les siguió por atentado injurioso á un agente de la autoridad; apercibidos de embargo de bienes si no lo verifican.—Y para su publicación libró la presente.—Marianao, 16 de Octubre de 1894.—El Escribano, Antonio F. de Velazco,	1999 I 1
Don Luis Piernavieja y Soto, Juez de 1.ainstancia é instrucción de Marianao.
Por 1^ presente requisitoria y en virtud de no hallarse en su domicilio é ingnorarse su paradero, cito, llamo y emplazo á D. José María ValdésPla, natural de SHtnta Clara, como de 60 años de edad, casado y recaudador que fué del Ayuntamiento de Bauta, para que dentro del término de 15 ¿días, á contar desde la publicación de esta requisitoria en los periódicos oficiales, se presente en la Cárcel de este partido, á responder á los cargos que le resultan en la causa que instruyo contra él, por malversación de caudales públicos; bajo apercibimiento de que de no verificarlo será declarado rebelde yrie parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á* la ley; y al propio tiempo encargo á las autoridades, así civiles como militares, que procedan á la busca y captura del citado D, José María Valdés Pía, y lo remitan al lugar indicado á disposición de este Juzgado.—Marianao, Octubre 27 de 1894.— Luis Piernavieja.—Alejandro A. Núñez.
‘2252 I 1
MATANZAS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno don Estanislao Debú ó Deville, natural del Limonar, soltero, de 17 años de edad, de campo, hijo de Mariana, de estatura alta, nariz roma, labios belfudos, buena dentadura y ojos grandes, cuyo actual paradero se ignora; á fin de que en el término de 10 días se presente en esta cárcel á estar á derecho én la causa que sé le sigue por hurto de un caballo de don Martín Santoya; apercibido de que en otro caso será declarado rebelde y lé parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Asimismo ruego y encargo á las autoridades y agéntes de policía judicial, procedan á su prisión y constitución en cicha cárcél, á disposición dé este juzgado.— Matanzas, Octubre 11 de 1894.-Alvarez. Luis de Vera y Sanz.
1910 I 1
COLON.
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en causa por coacción, contra don Antonio Garay, se cite á un moreno desconocido á quien don Antonio Garay rétuvo una yegua en tanto no le abonase la su ma de 10 pesos que le adeudaba, para que comparezca ante este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la ley de E. Criminal,/si no lo verifica.—Co- < lón, 24 de Octubre de 1894.-E1 Secretarlo, Manuel V. Lavarría
,2186 I 1
Don Joaquín P. García Pola, Juez de instrucción de jesta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al asiático Toribio Fernández, cuyas señas son: alto, nariz algo afilada, un poco viejo y usa trenza larga, para que dentro de 9 días se presente eñ la cárcel pública de esta villa á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario, se le declamará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, § cargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 26,de Octubre de 1894.—Pola.—El Secretario, Manuel V. Lavarría. ’	2231 I 1
Don Joaquín P, García Pola, Tue de instrucción accidental de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Luciano, de estatura baja, como de 18 años de edad, viste pantalón de dril blanco, camiseta de franela bastante usada sombrero de guano y delgado, para que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en la sumario que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que se lé administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebeldé y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargó á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 26 de Octubre de 1894.—Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría. ,	. '	2230 I 1
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en carta orden librada en causa contra el pardo Rafael Montenegro, por lesiones, se cite á di-
GACETA DE LA HABANA
cho Montenegro, moreno Federico Bacallao, y Alejo del mismo apellido, para que comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, el día 23 dej mes entrante, á la 1 y siguientes de su tarde, á un acto de justicia en la referida causa; apercibidos del art. 420 de la ley de E. Criminal si no lojverifica.—Colón,*26 de Octubre de 1894.-El Secretario, Manuel V. Lavarría.
2219 I 1
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en causa por robo á don Manuel Aceval, se cite á un moreno de estatura baja, envuelto en carnes, como de 22 años, y un pardo de estatura baja, como de 25 á 30 años de edad, picado de viruelas y recién pelado, para que comparezca ante este juzgado^ y los cuales paraban en el Manguito, en casa de Eligió Santana, á un acto de justicia en la referida causa; apercibidos del art. 420 de la ley de E. Criminal, si no lq verifican.—Colón, 26 de Octqbre de 1894.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	2228 I 1
Don Joaquín García Pola, Juez de instrucción de esta villa y
su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco, de estatura baja, grueso, usa patillas, como de 26 años de edad, vestido con pantalón de dril, camiseta de algodón y sombrero de jipijapa, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares y demás agentes de la policía judicial, la captura del citado individuo, y su remisión á la cár cel de esta villa.—Colón, 24 de Octubre de 1894.—Pola.—El Secretariq, Manuel V. Lavarría.	2229 I 1
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí ha dispuesto en la causa por muerte de don Cándido García, se citen á las personas que puedan contribuir con sus declaraciones al esclarecimiento del hecho, y á los familiares del interfecto, para que comparezcan ante este juzgado, á un acto de justicia, en la referida causa; apercibidos del art. 420 de la ley de E. Criminal, si no lo verifica.—Colón, 24 de Octubre de 1894.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
de algodón, zapatos de vaqueta y sombrero de guano, cuyo paradero se ignora; para que en el término de 10 días se presenté1 en la cárcel de esta ciudad, en causa contra el mismo por delito de homicidio; apercibido en contrario de que le pararán los perjuicios consiguientes.—Y para su publicación en 3 números de la Gaceta oficial dé la Habana, expido ésta en Remedios á l.° de Octubre de 1894.—Manuel Alonso.—Por su mandado, Bartolomé Jiménez.	1714 I 30
PARTE NO OFICIAL
HABANA, io DE NOVIEMBRE DE 1894.
SANTOS DEL DIA.
Jueves.—La Fiesta de todos los Santos.
[Circular eñ Santo Domingo].
Sociedades y Empresas. Compañía Unida de los Ferrocarriles de Caibarién.
Situación de la Empresa en la tarde del 30 de Septiembre de 1894.
ACTIVO*	ORO.	ORO.
2185 I 1
El Sr. juez de instrucción de esta villa su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en carta orden librada en la causa contra Juan Morales y Rodríguez, por estafa, se cite al expresado Morales, don Andrés Sabiq, don Gregorio Esteban y Varona y don Domingo Tejero y Pérez, para que comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, ¿1 día 20 de Noviembre próximo, á la 1 y siguientes de la tarde, para la celebración del juicio oral en la referida causa; apercibido del art. 420 de la ley de E. Criminal, si ño lo verifica.—Colón, 23 de Octubre de 1894.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	2175 I 31
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en carta orden en causa contra Ve-nalio Quevedo, por atentado, se cite á dicho individuo, - vecino.que fué de Jagüey Grande, para que comparezca ante la Audiencia de Matanzas, el día 10 de Noviembre próximo, á la una y siguientes, para asistir al juicio oral á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la ley de E. Criminal, sino lo verifica.—Colón, 23 de Octubre de 1894.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	2176 I 31
Caja:
Banco del Comercio. • • • $ L. Ruiz y Compañía ...» Contaduría, cuenta general. » Administración del camino. »
Depósitos de abastecimiento Construcción y servicio de línea ....... r ,
Créditos varios:
Real Hacienda: cuenta eré •
ditos firmes......... . $
Id. id.: pagos en alzada • • »
5145 75 75148 71 86 14 12787 01
. • . . »
51020 01
3450 26
——0
93Ï07
47431 2396857
54470
61 4 S
21
27
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en causa contra el moreno Isidro Baró, por lesiones al moreno Juan de la Cruz Serrano, se cite al referido moreno, para que comparezca ante este juzgado, á uñ acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la ley de E. Criminal si no lo verifica.—Colón, 23 de Octubre de 1894.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
2174 I 31
GUANTÁNAMO.
Cuentas amortizables:
Cuenta empréstito . . . . 0 160571 23 Chucho «Tarrau»...	. 0	38 35
------ ■ —	0	160609 58
Cuenta transitoria:
Factura del extranjero. • .	......	8276 02
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de instrucción , de este partido.
Por la presente requisitoria, cito llamo y emplazo á Gertrudis Rizo, natural de Cuba, vecina de esta villa, de oficio lavandera é hija natural de juana, para que en él término de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa contra la misma por robo á Candelaria Salón; cierta y segura de que si no lo verifica, será, declarada rebelde y contumaz, y le pararán los per juicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.-—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura de la citada individua y su remisión á la cárcel de esta villa. — Guantánamo, 2 de Octubre de 1894.—Ochoa. Angel Díaz,	.2144 I 1
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y^su partido.*
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Antonio Navarro, natural de Genera, provincia de Castellón de la Plana, vecino de Cuba y de oficio labrador, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones á Cándido Caraballo; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la bu&a y captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Guán-tánamo, 2 de Octubre de 1894.—Ochoa.—El Secretario, Angel Díaz.	2143 I 1
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente, cito, llamo y emplazo á José Dizbagobio, , natural de la villa de Espituas, Segó vía vecino de Baracoa, de i oficio cochero é hijo legítimo de Pedro y de Juana, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á dar su descargo en el sumario que se le sigue por estafa; cierto y seguro que si así lo verifica se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas que determina la ley y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo encargo á todas las autoridades así civiles como militares, á la busca y captura del citado individuo y su remisión á la cárcel de esta villa.—Guantánamo, Octubre 2 de 1894.—Armando de Zayas.—Angel Díaz.	2142 I 1
REMEDIOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Antonio Sánchez Prieto, natural de Amate, provincia de Málaga, vecino de Placetas, soltero, del campo, de 32 años de edad, de estatura regular, delgado, color blanco, pelo rubio, con pequeño bigote, y viste pantalón de dril á rayas, camiseta
Cuentas contra productos.
Gastos de explotación, Dirección . . . .... . $	7869 77
Id: id. Administración , . 0 196436 52 Id. de extraexplotación. . 0 26205 38 Reparto á cuenta de utilidades . . ...	. . 0 113556 19
-------------- 0	344067 86
Total ... $ 3104880 03
PASIVO.
Capital..........
Dividendos atrasados, Caibarién á Sancti Spíritus . $ Id. activo, núm. 6 G. U . » Id. atrasado [del 1 al 5]. . 0 Real Hacienda, cuenta impuestos 10 y 3 p. § . . . 0 Id. id., cuenta Subsidio in- -dustrial........ »
Remuneración de la Gerencia . .. .. . . • ....
Réditos de censos ....
Suma . . . Obligaciones hipotecarias . Intereses ... . . . . .
Cuentas varias:
$ 2271123 80
6248	22
7416	31
2968	71
818	66
13962	88
98	84
142	50
t 3i65x 33 » 297000 OO »	2012	50
----------- 0	330664 83
Censo....................
Accionistas de Caibarién á Sancti Spíritus.—Sus créditos, contra ¡la Real Ha*
cienda................
Resultas á liquidar ....
Productos generales en lo que va de año ..... Ganancias y Pérdidas, saldo de esta cuenta . . . . .
t 285 OO
3447° 27
»	l888 40
»	56643 67
436683 87
9763 84
Total. . . $ 3104880 03
S. E. ú O.—Habana, 27 de Octubre de 1894.—El Contador, Antonio M. de Porras.—Vto. Bno.—El Presidente, Ramón de Herrera.
fc>