876
GACETA DE LA HABANA
Partido de Artemisa.
1600 pesos en la tercera parte del potrero Las Capellanías, en Puerta de la Güira, á nombre de don Onofre Morejón.
140 pesos en if caballerías de la misma finca Las Capellanías, en Puerta de la Güira, á nombre de don José Benito Gandós.
Jurisdicción de Guanabacoa.
1200 pesos en tierras de Santa Teresa de las Lajas, de dofia Asunción Pérez
‘jSfSo pesos en y2 caballerías del corral demolido La Guía, en S. Miguel del Padrón, de D. Domingo Sierra.
400 pesos en dos caballerías de la estancia «Ojo de Agua,» de don Lorenzo Guerra, situada en Santa Fe.
600 pesos en una caballería de la estancia situada en Santa Fe, que fué de don Antonio María Izquierdo, y ahora lo es de don Lorenzo Guerra.
300 pesos en y de caballería que antes fué de dofia Concepción Rodríguez, y hoy lo es de don Francisco María Díaz Cheda.
600 pesos en una estancia de un octavo de caballería situada en San Jerónimo de Pefialver, de dofia Juana Hernández y Mirabal.
II37>5° pesos en 2% caballerías, en San Miguel del Padrón, de don Cecilio ó don Rufino Fernández.
264*31^ pesos en una estancia de y caballería, en San Miguel del Padrón, de don Cornelio Mesa.
787*50 pesos en una estancia situada en San Miguel del Padrón, de doña María Ignacia Soubaigné.
600 pesos en una estancia de caballerías, situada en San Miguel del Padrón, titulada «Azotea», de don Rufino Fernández.
425 pesos en una estancia en San Miguel del Padrón, de don Miguel Díaz Mesa ó de don Rafael Hernández.
500 pesos en una estancia de una caballería de tierra «n Santa Fe, de dofia María de la Luz Hernández.
200 pesos en una estancia de caballería, situada en Santa Fe, de don Diego Hernández.
500 pesos en qna caballería de don Diego Hernández situada en Santa Fé.
384 pesos en J4 caballería en Santa Fe, de don Diego Hernández.
300 pesos en caballería en Santa Fe, de don Francisco María Díaz Cheda.
Jurisdicción de Güines.
1100 pesos en 9 caballerías del ingenio «El Cangre» á nombre de don Ambrosio Abreu y de don Luis Ginebra.
Jurisdicción de Guanajay.
3000 pesos en el ingenio «Ntra. Sra. de las Mercedes» en el Mariel, de los herederos de don Juan Nepomuceno Chacón.
1575 pesos en 3 caballerías en el Guayabal, á nombre de don Rafael Radillo y Bachoni.
3000 pesos de la hacienda «San Juan de Guacamayas», en Bahía Honda, de don Pió Fernández López.
5000 pesos en el cafetal «Magdalena», de don Miguel Arzola.
1375 pesos finca «Buena Vista», de don José Verda-guer, Capellanía de Alonso Villalobos.
Jurisdicción de Jamco.
En Santa María del Rosario.
300 pesos en el cafetal demolido «Dolores», situado en Managua, de la viuda de don Juan Lavaggi.
En el Calabazar.
250 pesos en *4 caballería del Cacahual del Marqués de la Real Proclamación.
98*75 pesos en una caballería del ingenio demolido «El Carmen», de la viuda de don Pablo Castro.
151*25 pesos en 2 caballerías del ingenio demolido «El Carmen», de don Diego André.
En Ceja de Pablo
500 pesos sobre la hacienda «Cabeza del Toro,» de don José Sainz Fernández, á favor de la Iglesia de Paula.
En San Pedro de Mdyabón.
2000 pesos sobre la hacienda de este nombre, de don Francisco Morales y Xenes y hermanos.
En San Nicolás de Loreto.
2300 pesos sobre el ingenio demolido de este nombre, de los herederos de Benito Arzuru.
En el corral «La Güira.»
125 pesos impuestos en tierras del corral «La Güira», de don J. L. Camero y don Juan Sánchez.
En l<t hacienda «Limones.»
514*68! pesos sobre la hacienda «Limones», del Marqués del Real Tesoro.
En la hacienda San Jost.
500 pesos sobre la hacienda San José, del Marqués del Real Tesoro.
Herederos de D. Pedro Vareta.
2386*6834 pesos del legado que hizo á este Hospital dofia Josefa Aparicio, que recibieron de la Sra. Condesa de Jibacoa para imponerlos á favor de este Hospital.
Ingenio Ntra. Sra. del Loreto.
1200 pesos sobre el Ingenio Ntra. Sra, del Loreto, de dofia Isidora Alfaro, viuda de Sotolongo.
Herederos de D. fosó Loreto Villanueva.
2000 pesos del legado de don Jerónimo Menocal que recibieron para imponerlos en un potrero en Seiba Mocha.
D. Fernando Arritúla.
1000 pesos que debe imponer como albacea de don Luis Pujadas, según testamento de 12 de Septiembre de 1811.
Cafetal demolido Piedad, Güines.
500 pesos sobre esta finca, de dofia Dolores Cereso de Cadalso ó de don José Solls.
Cotizaciones de la Bolsa oflcial de Comercio..
5 di Noviembre di 1894.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. § interés y i de
amortización anual..........................
Idem, idem y 2 Idem............................
Idem de anualidades............................
Billetes Hipotecarios de Cuba .	4 á 5 p. § D. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.—ia
emisión..................
ídem del ídem, 2a en isión. . .
ACCIONES.
Banco Espafiol de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al
macenes de Regla..........
Banco Agrícola. .......
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.................
Compañía de Almacenes de Hacendados .....................
Id. id. Depósito de la Habana .
Id. Alumbrado de gas Hispano
Americana Consolidada..........................
Id. del id. del Urbano ....	3 á 4 p. § P. oro.
Id. del id. del Cobre........ ...................*
Idem Cubana de ídem. . . . .
Id. Nueva de la Habana de Id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas á Sabanilla. ........
Id. del id. de Cárdenas y Jácaro.
Id. del Id. de Cienfuegos y Vi*
Hadara...............
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién á Sancti
Spíritus...............
Id. del id. de Cuba......
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á
Vifiales..................
Refinería de azúcar de Cárdenas. 69 á 70 p. g D. oro. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana............ 5 á 6 p. § D. oro.
OBLIGACIONES
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. § . . .	.........
Id. id. de 2aíd. al 7 p. § ... .	.  .............
Bonos Hipotecarios de la Com-pafiia de gas Consolidada . .	.........
Cotizaciones del Colegio de Coi redores.
Pai á 1 p. § P. oro. 29 á 30 p. § D. oro.
23 á 24 p. § I>. oro. 11 á 12 p. § D. oro.
4 i 5 p. o P. oro.
7 á 8 p. § P. oro.
14 á 15 p. § D. oro. Par á 1 p. 8 D. oro.
Par á 1 p. 8 D. oro.
200 pesos en el ingenio «La Concepción y San Juan de Dios», de dofia María Ana Sotolongo.
500 pesos sobre la misma finca y propietaria.
601*50 pesos en tierras del ingenio demolido «Ntra. Sra. del Rosario y San Antonio», partido de Guanabo ó Tapaste, propiedad de don Mateo Díaz del Castaño ó Cas. tillo.
500 pesos en el ingenio «Concepción y San Juan de Dios», de don Domingo Ugarte ó María Ana Sotolongo.
Jurisdicción de Matanzas.
655*75 pesos en el ingenio «Vellocino» de don Felipe Encinoso de Abreu ó de sus herederos.
1013*25 pesos en 6 caballerías de tierra del ingenio «San Ignacio de Balois», en Arcos de Canas!, de la señora dofia Antonia Calvo de Montalvo.
800 pesos en el ingenio «San José de Puerto Escondido», de don José Díaz Bolafio.
Jurisdicción de Alfonso XII.
400 pesos en la hacienda «San Rafael de la Lima», á nombre de don Marcelino Rosales, situada en San Miguel de Cabezas.	>
Jurisdicción de Pinar del Rio.
500 pesos en las haciendas «Rio Seco», «Cerro de Cabras» y otras, á nombre de don Tomás Morejón.
En Cayajabos.
5574*50 pesos en el ingenio «San Ignacio», tierras de «El Rubí», á nombre de don Antonio Duarte y Zenea.
En el Wajay.
120 pesos en un sitio nombrado «San José», de don Diego Silvera.
En Bejucal.
200 pesos en un sitio de 3 caballerías de tierra titulado «Aguas Santas», á nombre de don José C. Pefialver.
500 pesos en el ingenio «Santa Rosalía», de los herederos de don Juan Xenes, á favor de la Iglesia de Paula.
En Puentes Grandes.
1000 pesos sobre el sitio Asiento del Palmar, de dofia Dolores Castro, viuda df Madrazo.
D. Félix Maria Palacios.
1000 pesos que debe imponer sobre 12 caballerías del corral Cajio que legó D. Bruno Palacios.
En Paso Real.—San Cristóbal.
1360 pesos en 4 caballerías de tierra de don Ramón Cruz y Díaz.
662*80 pesos en 2 caballerías de tierra del moreno don Ignacio Gálvez.
En Arroyo Naranjo.
Anualidades por concepto de arrendamientos de los solares que ocupan pertenecientes á la finca La Güinera, don Manuel Rodríguez, doña María López, don José To-ribio González, don Juan Díaz, don Antonio Castellanos, don Enrique de la Cerda, don Vicente Falcón y don Eloy Hernández.
flEVjp iíMíM	En la Habana.
150 pesos sobre la casa Habana número 29, de don Manuel Sánchez Gómez.
150 pesos sobre la casa Habana número 31, de don Manuel Sánchez Gómez.
500 pesos sobre la casa calle de la Habana número 126, de los herederos de Herrera.
5000 pesos sobre la casa Habana número 69, de don Federico Loredo.
250 pesos sobre la casa calle de San Nicolás número 120, á cargo de don Gonzalo Villaverde.
1000 pesos sobre la casa calzada de Jesús del Monte número 264.
1000 pesos sobre las casas del número 1 al 33 de Santo Suárez, Jesús del Monte.
100 pesos sobre la casa San Indalecio número 20, Jesús del Monte.
100 pesos sobre la casa San Benigno número 7, en Jesús del Monte.
Habana, Octubre 31 de 1894.—Pbro. Joaquín de J. de Arcaraso.
CAMBIOS.
[Contra oro del cufio Español.]
Espada . . . ... . . |8 4 9 P-§ D. á 8 djv.^ Inglaterra ... . . . { to% á P; § P- á 6o d^
Francia...............^ P-§ P-á 3 V
Alemania ...... í 4 5 P- 8 *•» 4 6° djy.
Estados Unidos. . . . j 10 á 10^ H *7.*.*/*; Descuento mercantil...............
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Nominal.
Bocoyes: —No hay.
Azúcar de miel.
Nominal.
Azúcar mascabado.
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA DE cambios.
D. Baltazar Gelabert, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Félix Arandia.
Habana, 5 de Noviembre de 1894.—El Sindico Presidente interino, Jácobo Patterson.