Año LVI.—Núm. 103
Domingo 28 de Octubre da 1894
Tomo 2?—Pág. 817
-FEIE&IOIDiaO OFICIAL DEL aOBIERLTO
PUNTOS XJH SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
'Provincias, en casa de ios respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos
PRECIO r>£3 LOS A.CTT7CTOXOS
Por cada linea al dia« • . .................... •	20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . • Provincias, por un trimestre.
. • $ 4-50 oro, I Puerto Rico, por unjtrimestre .
. . $ 4-50 oro. I Península, por ídem....
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente.....15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del afio .
P01 cada un afio atrasado .••..•..•..•50 cts. oro.
6-00 oro» 6-00 oro.
30 cts. oro
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL '
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Elecciones.
Vista la tema formada por el Ayuntamiento de Ceiba del Agua, para el nombramiento de segundo Teniente de de Alcalde del mismo; el Excmo. Sr. Gobernador general por decreto de este día y en uso de la facultad que le concede el artículo 50 de la vigente ley Municipal, se ha servido nombrar para el desempeño de dicho cargo á D. Juan de Dios Hernández y Ramos.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 24 de Octubre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Amonio.
Honores y Condecoraciones
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 21 de Septiembre próximo pasado, y bajo el número 1106, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en conceder los honores de Jefe Superior de Administración, libres de gastos, á don Cayetano Répide y Gallegos, Secretario de la Junta de Obras del Puerto de Santiago de Cuba y Vocal de la Junta de Instrucción pública de aquella provincia, como recompensa de sus méritos y servicios y en atención á sus especiales circunstancias.-—Dado en San Sebastián á 20 de Septiembre de 1894.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Manuel Becerra.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 16 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general co-■ocimiento.
Habana, 22 de Octubre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.•
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con el número 1157 y fecha 28 de Septiembre último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr..—Vista la carta oficial de V. E. número 1088, de 16 de Agosto próximo pasado, dando cuenta de haber nombrado, á propuesta del Presidente de la Audiencia dé lo criminal de Pinar del Río, oficial de Sala interino de dicho Tribunal, á don José María Perdomo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobarle con carácter de interino.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en tó del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 22 de Octubre de 1894.
El Secretario general
Estanislao de Antonio.
Por'el Ministerio de Ultramar, con fecha 22 de Septiembre próximo pasado, y bajo el núm. 1147, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:	*
«Excmo. Sr.:—Por convenir al mejor servicio, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha
tenido á bien trasladar á la plaza de Juez de primera instancia del distrito de Gua iajay, de ascenso, en el territorio de la Audiencia de la Habana, vacante por pase á otro destino de D. Antonio Alonso Martínez, á D. Joaquín Ma Becerra y Alfonso, Juez de primera instancia del distrito de Pinar del Río, de la misma categoría, en el territorio de la mencionada Audiencia—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 16 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 22 de Octubre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
SUBINTENDEKCIA.
Negociado de Timbre y Lotería.
Lotería.
AVISO AL PUBLICO.
El lunes 29 del corriente mes de Octubre, á las doce del día, y con arreglo á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador general, se hará por la Junta de los Sorteos el examen de las 15000 bolas de los números y de las 477 de los premios de que se compone el sorteo ordinario número 1489.
El martes 30, á las 7 en punto de su mañana, se introducirán dichas bolas en sus correspondientes globos, procediéndose seguidamente al acto del sorteo.
Durante los cuatro primeros días hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á este Negociado los señores suscritores á recoger los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario número 1490; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se avisa al público para general conocimiento.
Habana, 20 de Octubre de 1894.—El Jefe del Negociado de Timbre y Lotería, Antonio Pérez de la Riva.— Vto. Bno.—El Subintendente, Vicente Torres.
Desde el día de la fecha se dará principio á la venta de los 15,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 1,490 que se ha de celebrar á las 7 de la mañana del día 8 del entrante raes de Novemibre, distribu* yéndose el 75 p. g de su valor total en la forma siguiente:
Pesos.
15,000 billetes á 20 pesos plata cada uno . .	300,000
Cuarta parte para la Hacienda................. 75,000
Quedan para distribuir ....	225,000
Premios & repartir.
Premios.		Pesos.
. 1	de		100,000
t	de		20,000
1	de 5,000 pesos		 .	5,000
5	de 1,000 pesos		5 >000
469	de 200 pesos	*	93>8oo
2	aproximaciones para los núme-	
	ros anterior y posterior al	
	primer premio, á $ 400 . .	800
2	Id. para los números anterior y	
	posterior al segundo premio	
	de $ 200. 			400
481 premios. .		225,000
Precio délos billetes.—El entero 20 pesos plata; el cuadragésimo 50 centavos; el octogésimo 25 centavos. « Lo que se avisa al público para general conocimiento. Habana, Octubre 20 de 1894.—El Jefe del Negociado de Timbre y Lotería, Antonio Pérez de la Riva.— Vto. Bno.—El Subintendente, Vicente Torres.
TESORERÍA GENERAL DE HACIENDA.
Aviso.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Agosta último, á las Clases pasivas, residentes en la Península.
Cumpliendo lo ordenado por S. E. esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la mañana á 2 de la tarde, en los días y forma que á continuación se expresan, previa presentación de la correspondiente nominilla:
Cesantes . . . . 'J
Jubilados.......|	I
Bonificaciones . . j- Día 27 del actual. Montepíos. • . . |
Retirados. . . . J
Lo que se hace público para conocimiento de los señores apoderados.
Habana, 25 de Octubre de 1894.—El Tesorero general, A. S. Bárcena.
Capitanía general de la siempre fiel Isla de Cuba.
Estado Mayor.—Sección ia
En el D. O. del Ministerio de la Guerra, número 207, se publica una Real orden circular de 21 de Septiembre^ próximo pasado, que dice así:
«El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer, que por ahora-y hasta nueva orden, se suspendan los ejercicios de oposición para cubrir varias plazas de Médicos segundos del cuerpo de Sanidad militar, á que se refiere la Real orden de 12 de Mayo último [D. O. número 105], debiendo, no obstante, continuar abierto el plazo para la firma de los que deseen tomar parte en dichos ejercicios.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos.»
Lo que se publica en la Gaceta oficial como continuación á las comunicadas en 3 y 7 de Febrero último, coa objeto de que llegue á noticia de los interesados á quienes pueda convenir.
Habana, 25 de Octubre de 1894.—El General de Brigada, Jefe de E. M/, fosé f. Moreno.
Comandancia general de Marina.
Junta Económica.—Secretaría.
Acordado por la Junta Económica del Apostadero en sesión de 19 del actual, repetir el acto para la subasta del suministro de vestuario para la marinería de este Apostadero, por haber resultado desierta la que^se intentó en la expresada fecha, y bajo las mismas condiciones; se anuncia por este medio que dicho acto tendrá lugar el 9 de Noviembre próximo.
Habaoa, 23 de Octubre de 1894.--Fernando Lozano.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria de Gobierno.
El Excmo. Sr. Presidente de este Tribunal, en cumplimiento de lo prevenido en Real orden de 8 de Mayo último, ha dispuesto se publiquen en la Gaceta oficial de esta capital, las relaciones que á continuación se expresan, de los Registros de la Propiedad de este territorio, referentes á las instancias presentadas en dichas oficinas para la traslación de asientos de los libros antiguos á los moder nos, á que se contrae el párrafo 39 del artículo 449 de reglamento para la ejecución de la ley Hipotecaria, A fin de que en el término de cinco días, contados desde dicha publicación, puedan los inteiesados hacer las reclamaciones de inclusión que por cualesquiera omisión sean pertinentes, justificándolo por medio del recibo quede las instancias le otorgaran los Registradores á los que lo soliciten, y cuyos recibos no tendrán eficacia alguna expirando dicho plazo de cinco días.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana, 6 de Septiembre de 1894.—El Secretario de Gobierno, Miguel Monreal.