414:
GACETA DE LA HABANA
que al expresado Fernández, para que comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia acordado en dichas diligencias.—Habana y Agosto 23 de 1894.—Arturo Galletti.
1031	I 30
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida por robo y lesiones al moreno Apolonio Sandoval, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á todas las personas que hubieren pre senciado el referido hecho 5 puedan facilitar datos importantes acerca del mismo, para que comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Habana 26 de Agosto de 1894.—ElEscribano, Arturo Galletti.	1042 I 30
El Sr: Juez-de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, de de esta ciudad, en causa seguida contra don Bonifacio Valdés Couso y Díaz, por robo, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial; se cite á don Gil Cobarrubia, para que comparezca en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa.— Habana, 26 de Agosto de 1894.—Arturo Galletti.
1041 I 30
Don Francisco Guiral y Pollo, juez de 1.a instancia interino del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Juan Caparville ó Cajaraville, natural de San Miguel de Cora, provincia de Pontevedra, donde es casado y tiene bienes, de 38 años, dé estatura bajá, barba cerrada y afeitada, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á dar sus descargos en la causa que se le sigue por estafa á don Miguel Vázquez j^onstántín.—Por tanto, encargo á todas las autoridades así civiles como militares, la busca y remisión de dicho individuo al lugar expresado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, Agosto 25 de 1894.-Francisco Guiral.—Ante mí, José Esclápet. 1054 I 30
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de ese periódico se convoque al moreno Ramón Boires, natural de la Habana, vecino que dijo ser de la calzada de Concha número 4, soltero, jornalero, de 20 años y que en la noche de ayer, se presentó á curarse de quemaduras en la casa de socorros de la 4.a demarcación, para que se presente en este juzgado, dentro de quinto día, á prestar declaración en la causa número 272.—Habana, 25 de \ Agosto de 1894.—Manuel Baños.
1046 I 30
GUANABACOA.
Ldo. don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y ocupación de A sábanas, 18 pares de medias crudas, 5 camisetas, media pieza de crea, 1 navaja barbera, 1 cigarrera y 4 cubiertos; cuyas prendas fueron sustraídas déla habitación de don Juan Crisós^ tomo Valdés, vecino de Regla, en la noche del 15 de los corrientes, por cuyo hecho se instruye el correspondiente sumario.—Y recomiendo la detención de la persona en cuyo poder se encuenten las referidas prendas, sin justificar su legítima adquisición,—Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente.— Guanabacoa, Agosto 23 de 1894.—Rafael Galindo.
1032	I .30
JARUCO.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de instrucción de Ja-ruco.
Por la presente sé cita al moreno Pablo Macías, trabaj*« dor que era del ingenio «Central Averhoff», para que dentrc de quinto día comparezca en este juzgado, á prestar declaración en el sumario que se instruye por robo, á don Miguel Bello y don ToséSchem.—Y pará su publicación en 3 números de la Gaceta oficial, se libra la presente én Jaruco, 22 de Agosto de 1894.—Pedro Armenteros y Ovando.—Buenaventura Sánchez.	1019 I 29
BEJUCAL.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, se hace saber á todas las autoridades civiles y militaresy á la policía judicial, que por auto de este día, he dispuesto se proceda á la busca y remisión á la cárcel de esta ciudad, á disposición de este juzgado, al par-. do Gregorio Campos y Sánchez, conocido por Jesús, hijo de Miguel y de Petrona, natural de Santiago de las Vegas, soltero, tabaquero y de 20 años de edad, en causa que se instruye contra el mismo por lesiones, á cuyo efecto se le cita y emplaza para que se presente en este juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en dicha causa, y no verificándolo, se le declarará rebelde parándole el perjuicio consiguiente.—Bejucal, Agosto 17 de 1894—Juan V. Pichardo.-Ldo. Ramón J. Franqui.
1001 I 28
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS,
corriente año, en causa por hurto de un toro á don Aniceto Escandán.— Guane, Agosto 23 de 1894.—Lnis Díaz.—Ldo. Juan Francisco Hernández.	1040 I 30
GUANA! AY.
Don Eduardo Rodríguez Morini, Juez de instrucción de Guanajay.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Herrera Romay, natural de Cabañas, de 25 años de edad, soltero, sin apodo, oficio campo, domiciliado en esta villa y accidentalmente en el ingenio «Mercedita», sin instrucción, hijo de Juan y de Eulogia, para que dentro de 15 días, se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por lesiones á don Juan Potete; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde é incurso en las penas de la ley.—Ruego y encargo á todas las autoridades procedan á la captura de dicho Juan Herrera y Romay, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Guanajay, Agosto 20 de 1894.—Eduardo Rodríguez.—Ante mí, Manuel Garrido.
1000 I 29
MATANZAS.
Qon Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno don Tomás Pérez ó Moyaní, hijo de Javiera y de José, natural y vecino de esta ciudad, soltero, tonelero, de 26 años de edad, de estatura regular, envuelto en carnes, color colo rado, lampiño ojos pardos grandes y muy vivos, con unas manchas en el carrillo izquierdo coitfo de viruelas y cuyo actual paradero se ignora, á fin de que éí? el término de 10 días, se presente en esta cárcel á estar á derecho en la causa que se le sigue por lesiones al menor don Gil Angulo; apercibido, de que en otro caso, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Asimismo, ruego y encargo á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y constitución en dicha cárcel á disposición de este juzgado.—Matanzas, Agosto 18 de 1894.—Alvarez.—Santiago Castro.	920 I 29
COLON.
Él Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, ha dispuesto en la causa contra el pardo Francisco Domínguez, por hurto, se citen á don Paulino Prieto, maquinista del inge, nio «9an Joaquín»; morenos Nicolás Ibáñez, Petronilo Ibáñez don Benigno Sousa, administrador de dicho ingenio; moreno Polícarpo Ibáñez y asiático Pío Govín, todos vecinos de Co-rralfalso, para que comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, el día 12 de Septiembre próximo, á la una y siguientes de su tarde, á un acto de justicia en dicha causa'; apercibidos del artículo 420 de la ley de E. Criminal, si no lo verifican.—Colón, 27 de Agoste! de 1894.—ElEscribano, Ldo, Ramón de lás Cagigas.	1067 I 30
El Sr. juez de instrucción de esta villa su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en la causa contra los morenos Faustino' Polledo y Adolfo Oño, por robo y homicidio al asiático Rosendo Barroso, se citen á los parientes del interfecto, para que comparezca ante este juzgado, á un acto de justicia en la refe- ¡ rida causa; apercibidos del art. 420 de la ley de E. Criminal si no lo verifican.—Colón, 22 de Agosto de 1894.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.	1038 I 30
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto, en carta orden librada en causa contra don Valeriano Pico y otro, por hurto, se cite á D. Francisco Calvo, vecino que fué del Manguito, para que comparezcan ante este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la Ley de E. Criminal si no lo ve- ! rifica.—Colón, 16 de Agosto de 1894.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	904 I 30
B AY AMO.
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo, José Ramón Zaldívar. natural de Holguín, hijo de Candelaria, y oficio carpintero, para que en el término de 20 días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad,. á estar á derecho y descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto; apercibido de que si no lo verifica se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Al propio tiempo, pido y encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, y á los agentes de la po licía judicial, procedan á labusca, capura y ocupación á la cárcel de esta ciudad, del mencionado individuo.—Bayamo, Agosto 14 de 1894.—Manuel N. Hernández.—Ernesto Pérez Pórtela.	963 I 29
SANTIAGO DE CUBA.
El Sr. juez de 1 .a instancia y de instrucción del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción, en causa de que conoce número 204, del año actual, ha dispuesto que por este medio y término de 5 días se convoqué á las personas que puedan dar razón del paradero de una yegua zaina, cabos al pelo, hierro 1.1., y tuerta, de la propiedad de Tomás Amó y que se desapareció en el mes de Marzo de este año de los terrenos de «Nueva Escocia», á fin de que en día y hora hábiles, comparezcan en este juzgado, calle de San Félix esquina San Germán, á evacuar el acto judicial que le comprenda en la referida causa.— Santiago de Cuba, 14 de Agosto de 1894.—El Secretario, Alberto Espino.	969 I 30
Don Antonio Salcedo y de las Cuevas, juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Calixto Camón ó Manuel Varona, ó sea Manuel Palma, natural de Palma Soriano, soltero, de 31 años, de oficio campo hijo de la parda Juana Palma, para que en el improrrogable término de 9 días, que empezarán á contarse desde el siguiente al en que se publique por primera vez esta requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se le sigue por atentado á agente de la autoridad; cierto y seguro de que si asilo hiciere, se le administrará justicia y caso contrario, se le declarará rebelde y contumaz, parándole el perjuicio á que hubiere lugar.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey, exhorto y requiero á todas las autoridades civiles y militares que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y remisión á la referida cárcel, pues así lo he dispuesto.—Santiago de Cuba, Agosto 20 de 1894.—Salcedo.—Luis J. Giró.
1051 I 30 .
Don Antonio Salcedo de las Cuevas, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Joaquín Eigueredo, cuyas generales y señas particulares se ignoran, para que en el improrrogable término de nueve días,
que se empezarán á contar • desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en causa que se instruye por atentado y estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciese, se le administrará justicia, y caso rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar con areglo á la ley.—Al propio tiempo; en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y re-quiéroá todas las autoridares así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este Juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, agosto 14 de 1894,—Salcedo.—Isidro de Tapia.	1059 I 30
Don Arístides Maragliano y Fumero, juez de instrucción de
esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Avila, para que dentro del término 10 días contados desde la primera publicación, se presente en este juzgado, calle de San Félix, baja, 19, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por rapto; apercibido sj no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, requiero á todas las autoridades así- civiles como militares que tan pronto sepan el paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción á la cárcel de esta ciudad, á disposición de este juzgado.—Y para general conocimiento se fija y publica la presente.—Santiago de Cuba, Agosto 21 de 1894.— Maragliano.^Alberto Espino.	1058 I 30
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 30 DE AGOSTO DE 1894.
SANTOS DEL DIA.
Jueves.—Stos. Pelayo, Arsenio y Silvano, mártires, y Sta. Rosa de Lima, virgen.
[Circular en San Francisco].
Sociedaden y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba
En cumplimiento de lo pactado en las cláusulas 4a, 5a y 9a de la escritura de 22 de Abril de 1889, entre el Excmo. Ayuntamiento de esta capital y el Banco, con el fin de llevar á cabo un empréstito de 6.500,000 pesos, y de la escritura otorgada en 4 de Febrero de 1893 entre ambas Corporaciones para ampliar dicho empréstito hasta 7.000,000 de pesos; se procede á anunciar las siguientes reglas á qüe han de sujetarse los sorteos correspondientes al tercer trimestre del presente año para* la amortización de las obligaciones del empréstito:
ia Los sorteos se verificarán públicamente en el local que ocupa el Banco, sito en la casa calle de Aguiar número 81, á las 12 del día 19 de Septiembre próximo, bajo la presidencia del Excmo Sr. Gobernador del Establecimiento; y serán intervenidos por un Sr. Concejal, en representación del Exmo. Ayuntamiento, asistiendo, además, una Comisión dej Consejo de Gobierno del Banco, el Secretario y el Contador del mismo y el Notario de Gobierno, que extenderá la correspondiente acta.
2a Las 63,730 obügaciqnes que quedaron pendientes en el anterior sorteo y que corresponden al empréstito de 6.500,000 pesos, estarán representadas por 6,373 bolas, las cuales se expondrán al público antes de ser introducidas en el glob , para que puedan ser examinadas.
3a Introducidas en el globo las 6373 bolas, se extraerán del mismo 7, en representación de 70 obligaciones que corresponden al presente trimestre, según indica el cuadro de amortización inserto en la escritura.
4a Las 4,955 obligaciones que quedaron pendientes del anterior sorteo y que corresponden á los 500,000 pesos de la ampliación, estarán representadas por 991 bolas, las cuales se pondrán de manifiesto al público para que puedan ser examinadas.
5a Desalojado el globo de las bolas primeramente introducidas en el mismo, se colocarán en él las 991 de la ampliación, procediéndose después á extraer de dicho globo una bola en representación de cinco obligaciones, que según el cuadro de amortización estampado al dorso de las láminas, corresponden al actual trimestre.
69. La Administración del Banco publicará en los periódicos oficiales de esta capital, la numeración de las obligaciones de uno y otro sorteo á que haya tocado la amortización, sin perjuicio de ponerla también de manifiesto al público, tanto en el Excmo. Ayuntamiento como en el Banco en eLlugar más adecuado y visible.
Habana, 24 de Agosto de 1894.—El Gobernador, P. S., José Ramón de Haro.
Los Sres. Ruiz y Hermano, han acudido á este Banco participando el extravío del título de libre disposición número 17,820, que á nombre de los mismos se expidió en 13 de Abril del corriente año, por las dos acciones números 15,226 y 15,498, y han pedido se les expida un duplicado. .	1
De conformidad con el artículo 99 del Reglamento j del Banco, el Gobierno del mismo ha dispuesto que se anuncié dicho extravio por tres veces, en Jos periódicos j oficiales de esta capital, con el intervalo de 10 días de un I anuncio á otro, y luego que transcurran dos meses de la publicación del primer anuncio sin reclamación de tercera persona, se expida el duplicado pedido, quedando en todo tiempo el Banco libre de responsabilidad.
Habana, 31 de Julio de 1894.—El Secretario, Juan Bautista Cantero.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, en providencia de este día, ha dispuesto se convoque por este medio al pardo Agustín Morales, vecino de Alquízar, para que á las 12 del día 29 del actual, comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa contra don Julián Jorge Martínez, por homicidio de don José Franco Moreno.—Y para su publicación en laGaceta de la Habana, expido la presente.—Sari Antonio, Agosto 23 de 1894.—El Secretario, Agustín Castro.
1011 I 28
GUIÑES.
Ldo. don Enrique Pórtela de Lasfuentes, Juez de 1.a iustancia de Güines.
Por el presente niego y encargo á todas las autoridades de la Isla, tanto civiles como militares procedan á labusca, ocupación y remisión al Corral de Concejo de esta villa, de un caballo de color moro, castrado, como de 7 cuartas de alzada, sin hierro, con una rajadura en el casco de una de las manos y varias cicatrices en el lomo, que le fué hurtado á su dueño en Nueva Paz, don José Menéndez, y á la detención de las personas en cuyo poder se encuentre sin justo título.—Güines, Agosto 22 de 1894.—Ldo. Enrique Pórtela de Lasfuentes.—Ante mí, Antonio Navari o Romero.
994 I 28
GUANE.
Don Luis Díaz y Díaz, Juez municipal de Guane en funciones de instrucción por sustitución.
^	Por el presente hago sabei: que con esta fecha se ha dic-
do providencia dejando sin efecto la captura del moreno Domingo Linares, interesada por este juzgado el 4 de Abril del