974	GAÍETA DE LA HABANA
Rosario Pérez, (a) Cañita, por disparo de arma al pardo Francisco Sotolongo, (a) Bachicha, con esta fecha ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á un individuo blanco, limpia botas, conocido por El isleño, á fin de que á pri> mera audiencia comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para el cumplimiento de lo dispuesto libro la presente.—Habana y Noviembre 3 de 1894.— El Escribano, Arturo Gallétti.	2372 .1 17
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á D. José Valladares, sereno particular que fué, así como á las personas que puedan dar razón de su paradero, con el fin de que comparezcan en estejjuzgado á evacuar un acto de justicia,—Y para su publicación libro la presente.— Habana y Noviembre l.° de 1894,—P. D.—José María Espinosa.—José Esclápet.	2309 I 17
PILAR.
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Miguel de la Trinidad Miranda y don Arturo Fernández Vega, por robo, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á D. Ramón Corujo y Fernández, vecino de la calle de la Muralla número 111, para que el día 13 de Diciembre próximo, á las 12, comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral de la causa referida.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Noviembre 12 de 1894.—El Escribano, Luis Mazón.	2647 I 20
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito, en providencia de esta fecha y para dar cumplimiento á carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el pardo D. José Rolo Vasallo, por amenaza y atentado; ha dispuesto que por *3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al pardo D. Juan Pastor, vecino que fué de Escobar número 1, á fin de que comparezca el día 7 del entrante mes de Diciembre y hora de las 12, ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, á fin de que asista á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Habana, Noviembre 14 de 1894.—El Escribano, Luis Mazón.	2679 I 20
GUANABACOA.
En la causa criminal seguida por robo á doña Elisa Marcaba y o$ra; el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí, en providencia de esta fecha, se haga público por la Gaceta de la Habana, la ocupación de un reloj y cadena de oro de Sra., media docena de medias de seda, 2 pares de pendientes, una cadenita de coral, un chal blanco de seda, 3 pares de zapatos de corte bajo, 2 relojes despertadores de níquel y otras prendas; y por último, se detenga á la persona que sin justo título las posea.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guauabacoa y Noviembre 13 de 1894.—Anastasio Arango.	2408 I 18
En la causa criminal seguida por hurto á don Miguel San-, ta Batalla; el Sr« juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí, en providencia de esta fecha, se haga público ppr la Gaceta de la Habaqa, la ocupación de un baúl tamaño chico, forrado de género blanco, 8 camisetas de algodón y una cartera; y pór último, se detenga á la persona que sin justo título las posea.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente para su publicación por la Gaceta.—Cuanabacoa y Octubre 26 de 1894.—Anastasio Arango.
2274 I 18
En la ca^usa criminal seguida por robo á don Antonio Suá* rez Araoz, el Sr. juez de instrucción, de este distrito, ha dispuesto por ante mí, en providencia de esta fecha, se haga público por la ('¿aceta de la Habana, la ocupación de 7 gallinas y 3 palomas, <|ue fueron robadas al citado Araoz; y por intimo, se,detenga á la persona que en cuyo poder se encuentren si no justifica su legal adquisicióñ.—Y cumpliendo lo.mandado, libro la presente.—Guanabacoa y Noviembre 7 de 1894.—Anastasio Arango.	2498 I 17
En. la causa criminal seguida por hurto de un caballo á don José Fernández, Caraya; el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí, en providencia de esta fecha, se haga público por la Gaceta de la Habana, la ocupación de 1 caballo color dorado, de 6 y media cuartas, cabos al pelo, sin hierro y con lucero chico; y por último, se detenga á la persona que sin iusto título lo posea.--Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa y Octubre 29 de 1894.— Anastasio Arango.
2318 I 18
BEJUCAL.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción del distrito de Bejucal.
Por la presente requisitoria, se hace saber á todas las autoridades civiles y militares y á la policía judicial, que por auto de este día he dispuesto, se proceda á la detención y conducción á este juzgado, de la persona que sin justo título posea un .caballo retinto, de 6 y media cuartas de alzada, lucero corrido, 2 manos blancas y una pata, tiene las rodillas y corvas negras y está recién castrado; cuyo animal le ha sido hurtado á don José Trinidad Márquez, vecino de San Antonio de las Ve gas; así mismo el caballo cuyas señales se expresan.—Bejucal, Octubre 24 de 1894.—Pichardo.—Ldo. Ramón J. Franqui.
2150 I 18
Don Juan Víctor Pichardp, Juez de instrucción de este distrito de Bejucal.
Por la presente requisitoria, se hace saber á todas las autoridades civiles y militares y á la policía judicial, que por auto de esta fecha, he dispuesto se proceda á la detención y remisión á este juzgado, déla persona que sin justo título posea una yegua dorada rosilla, sin hierro, de la propiedad de don Aniceto de León, lá cual le fué sustraída en 31 de Octubre último, cuyo animal se ocupará y remitirá también á este juzgado.—Bejucal, Noviembre 8 de 1894.—Juan V. Pichardo.—Ldo. Ramón J. Franqui.
2515 I 18
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, se hace saber á todas las autoridades civiles y militares y á la policía judicial que por auto de esta fecha, he dispuesto se proceda á la detenpión y conducción á este juzgado, de la persona que sin justo título’ posea una yegua de 6 cuartas de alzada, cabos al pelo, sin hierro, *con las 4 patas blancas y una lista corrida en la frente, que le ha sido hurtada á don Ramón Gutiérrez Pérez, vecino de esta ciudad en el barrio de Aguas Verdes, remitiendo igualmente al animal referido.—Bejucal, Octubre .24 de 1894. ¡ Pichardo.— Ldo. Ramón J. Franqui.
2234 I 18
A consecuencia de la causa formada pos hurto de 1 caballo de don Obdxlio Agüefco; ha disquesto el Sr. juez instrucción de este astrito, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta ce la Habana, á don Eduardo Agüero Pardo, vecino que era de la Habana, á fin de que se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en el término de quinto día.—Bejucal, Octubre 16 de 1894.—Gaspar Barona.
2023 I 18
El Sr. juep de instrucción de este distrito, en providencia de la fecha, i^caída en diligencias en cumplimiento de una carta orden di la Superioridad, ha dispuesto se cite por este medio á los testigos don Félix Jurado Acosta y don Enrique , Bassas, para que á las 12 de la mañana del día 29 de Noviembre actual, comparezcan ante la Sección Extraordinaria de la Sala de jo Criminal de la Excma. Audiencia de la Haba* na, para la celebración del juicio oral de la causa seguida contra don Constantino y don Manuel Alvarez, por disparo de arma de fuego y lesiones.—Bejucal, Noviembre 6 de 1894.—Ldo. Ramón J. Fránqui.	2413 1 18
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto se notifique por medio de la Gaceta de la Habana, á la persona que se considere con derecho á una potranca dorada, alzada corriente, cabos al pelo, sin hierro y calzada de una pata, con la cola cortada, para que comparezcan en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa que se le sigue por hurto de una yegua obscura á don Ramón Gutiérrez Pérez.——Bejucal, Octubre 24 de 1894.—Ldo. Ramón J. Franqui.
2233 I 18
MATANZAS.
A consecuencia de Superior carta orden de la Sala de Jus-cia de la Audiencia Territorial de esta Región, número 1,551 en causa coktra don José Díaz y Fernández y otro por hurto, ha dispuesta el Sr. juez municipal del distrito Sur de esta ciudad, en funciones de juez de instrucción del mismo, por sustitución reglementaria y por ante mí el Secretario, que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don León Rivas, para que el día 20 de Diciembre próximo, á la U"a y siguientes de la ,tardé, comparezca en la Audiencia Territorial de esta referida Región, doilde tendrá efecto el juicio oral de la causa ya expresada; bajo los apercibimientos legales ni dejase de comparecer. Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Matanzas, Noviembre 13 de 1894.—Juan Vinageras.	2689 p 20
COLON5.
El Sr. juez de instrucción de esta villa su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en la causa para averiguar la procedencia de dos caballos ocupados á don Juan González Díaz, se cite al referido individuo, vecino de los Abreus, para que comparezca en este juzgado, dentro de quinto, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la ley de E. Criminal, si no lo verifica.—Colón, 15 de Noviembre de 1894.-El Secretario. Manuel V. Lavarrí^.	2706 I 20
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en carta orden en causa contra don Gregorio Arocha y otro, por lesiones, se cite á la parda Catalina Domínguez, vecina de Jovellanos, para que comparezca ante la Audiencia de Matanzas, el día 3 de Diciembre próximo, á la úna y siguientes, para asistir al juicio oral á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la ley de E. Criminal, sino lo verifica.—Colón, 14 de Noviembre de 1894.—El Secretario, Manuel V. Lavarría. 2691 I 20
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí ha dispuesto en carta orden en causa contra el pardo Fulgencio Rodríguez, por atentado, se cite á don Florencio Osc^ris y moreno Manuel Torriente, vecino de Calimete, para que comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, el día 10 de Diciembre próximo, á la 1 y siguientes de su tarde, á un acto de justicia, en la referida causa; apercibido del art. 420 de la ley de E. Criminal, si no lo verifica.—Colón, 14 de Noviembre de 1894.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
2690^ í 20
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judi-, cial, ante mí, ha dispuesto en la causa por muerte de un asiático desconocido encontrado en el pozo del potrero «Flor de Cuba», se citen á las personas que. conozcan al occiso y puedan declarar en este sumario, para que comparezcan antes de quinto día en este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibidos del art. 420 de la ley de E. Criminal si no lo verifi-can.-Colón, 13 de Noviembre de 1894.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	2667 I 20
Juzgados Municipales
GUANABACOA.
En la demanda que en conciliación ha promovido en este juzgado el Procurador don Miguel Valera, á nombre del Real Colegio Seminario de San Carlos y San Ambrosio, en la Habana, contra doña Tomasa Rodríguez, cuyo domicilio dice ignorar, para que abone á su representado la cantidad de setecientos pesos en oro, que es en deberle, procedentes de veinte y ocho años de réditos vencidos en Julio del corriente año, al cinco por ciento anual, del capital de quinientos pesos que reconoce en la estancia de su propiedad, situada en Cruz de la Piedra, en este distrito judicial, que se denomina hoy Vista Hermosa, á favor de dicho Real Colegio; se ha dictado por su Sria. la providencia que dice así:—Guanabacoa, Noviembre 7 de 1894.—Dado cuenta en esta fecha por el actuario, con la papeleta original que antecede y su copia, cítese á doña Tomasa Rodríguez, para que comparezca en este juzgado, en la audiencia del día 23 del corriente mes, á las nueve de su mañana, para la celebración del acto de conciliación solicitado, al cual deberá concurrir asistida de hombre bueno; advertida, que de no comparecer, se dará por intentado el acto sin efecto, con las costas á su cargo.—Y proveyendo al otrosí de dicha papeleta original, en virtud de ignorarse el domicilio de la referida doña Tomasa Rodríguez, de conformidad con lo que determina el art. 269 de la ley Enjuiciamiento Civil, practíquese la citación de aquélla por medio de edictos, uno que se fijará al público en el local de este juzgado; otro que publicará por tres números consecutivos de la Gaceta y el restante en el Boletín oficial de la provincia de la Habana, por igual término; citándose al actor en lá forma legal de costumbre.—Así lo proveyó, mandó y firma el Sr. Ldo. don Guillermo Valdés Fau-li y Sanz, juez municipal de esta villa, por ante mí, el Secretario, de que certifico, Gino Valdés Fauli.—Catlos Hernández y Granados, Secretario.—Y para sp publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, y en cumplimiento de lp cispuesto, libro el presente en Guanabacoa á 15 de Noviembre de 1894.—El Secretario, Carlos Hernández y Granados.	505 p 17
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 20 DE NOVIEMBRE DE 1894«
SANTOS DEL DIA.
Martes.—Santos Felipe de Valois, fundador, y Simplicio, confesores.
[Circular en el Spíritu Santo.]
ANUNCIOS.
REAL DECRETO E INSTRUCCION
PARA LLEVAR Á EFECTO
EN LA PENINSULA E ISLAS ADYACENTES
EL
CENSO GENERAL OI IOS HABITANTES
SEGÚN LO DISPUESTO POR LA LEY DE ESTUDIO DE LA POBLACIÓN, FECHA 18 DE JUNIO
DE 1887.
De venta ¿n el Despacho de está Imprenta, á 50 centavos plata el ejemplar.
EDICTOS
Para la celebración del Matrimonio Civil LIBROS PARA EL REGISTRO CIVIL.
Se venden en el despacho de esta imprenta
LEY HIPOTECARIA
REFORMADA PARA LAS
PROVINCIAS DE ULTRAMAR EN 14 DE JULIO DE 1893.
De venta en esta imprenta al precio de un peso el eiemplar
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
de la Isla de Cuba.
Y
REGLAMENTO PARA SU EJECUCION.
Adicionada con todas las disposiciones posteriores publicadas hasta el día, que aclaras y modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta & 1 peso plata el ejemplar.
ARANCELES JDDIC1ALES
PARA LO CRIMINAL
en;las islas de cuba, puerto rico y.filipinas
Y
EN LAS POSESIONES DEL GOLFO DE GUINEA,
PUBLICADO
EN LA GACETA EL DIA 4 DE JULIO DE 1894
De venta en el despacho de esta imprenta al precio de cuarenta centavosjplata el ejemplar.
REGLAMENTÓ
/tara la ejeención de la Ley de Policía de ferrocarriles
Se vende en esta imprenta al precio de 40 centavos el ejemplar.