556
GACETA DE LA HABANA
rriente año, cuyo juicio cursa en el juzgado de primera.instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí, por auto dictado en quince del actual, se ha dispuesto se citen á todos los que se crean acreedores del finado, para que, si les conviniere, concurran al local que ocupa la Escribanía de mi cargo situada en la calle de San Ignacio húmero cinco, á la formación del inventario de los bienes dejados por el expresado Ponce de León y de Laguardia, cuya operación comenzará el día veinte y nueve del corriente, á la una de la tarde.—Y no siendo posible citar personalmente á los que se crean acreedores, por ignorarse quienes sean éstos, se les hace la citación por medio de la presente cédula que se insertará en la Gatace y Boletín oficiales de esta provincia y se fijará en el sitio público de costumbre, previniéndoles, que si no comparecen en el día y hora señalados, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.— Habana, 18 de Septiembre de 1894.—José Esclápet.
386 P 20
GUANABACOAi
Ldo. don Angel Acosta y Quintero, Juez de 1.a instancia de
Guanabacoa.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de los autos de la testamentaría de don Juan Rodríguez Villamil, se ha dispuesto sacar á pública subasta, con rebaja del 40 por 100 y por término de 30 días, las casas situadas en esta villa, calle de Luz número 1, de mampostería, ladrillo, madera y tejas y mide su terreno 6*69 metros de frente por 17 de frente de fondo, ó sea una superficie total de 71 metros 33 centímetros, planos, avaluada en la suma de 784 pesos 73 centavos oro, y la número 57 de la calle de San Antonio, de |igual construcción que la anterior, que mide 10‘59 metrosde frente por 1‘940 de fondo y 17 de frente de fondo ó sea una superficie total de 200 metros 11 centímetros planos, tasada en la suma de 4002 pesos 20 centavos oro.—Y se ha señalado para el acto de dicha subasta, el día 19 del entrante mes de Octubre á las 9 de su mañana, en los Estrados del juzgado de 1 .* instancia de esta villa, sito actualmente en la calle dé Concepción número 90; advirtiéndose, que no se admitirán proposiciones que no cubran el precio íntegro del avalúo, con rebaja del 40 por 100 indicado, que no se han traído á los autos los títulos de propiedad; que ésta reuslta acreditada por certificación del Registrador de la propiedad, y que para tomar parte en pa subasta es indispensable consignar previamente en la mesa del juzgado, ó en Arcas Reales, el 10 por 100 efectivo del valor de los bienes sin cuyo requisito previo no serán admitidos.—Guanabacoa, Septiembre 10 de 1894.—Angel Acosta.—Ante mí, Rafael Ga-lindo.	1359 T 20
MARIANAO.
Don Luis Piernaviejay Soto, Juez de 1.a instancia en propiedad del partido judicial de Marianao.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de los au-t#s,del. intestado de doña María Rufina de los Dolores Macía?, á instancia de los herederos, he dispuesto sacar nuevamente á íemate, los bienes del juicio, señalando á ese efecto el día 17 del próximo entrante Octubre á las 9 de la mañana, en el local de este juzgado, sito en la calle de San Juan número 3, consistiendo dichos bienes, en elsitio de labor «Santa Isabel», situado en el término municipal de Cano* de una y cuarta caballerías de tierra, tasado en 1994 pesos oro; otro sitio «Morales», de media caballería tierra, situado en el mismo término, tasado en 1007 pesos, y otro sitio, «Naranjo», de una caballería de tierra, situado en el propio término, tasado en 1506 pesos oro, cuyas tasaciones hacen un total de 4507 pesos, y dichos sitios, con sus fábricas, cercas, aguadas y demás accesorios, se .describen en la tasación que obra en autos; advirtiendo que no se admitirán proposiciones que no cubran el precio. íntegro ^de la tasación con el rebajo de un 15 por 100, y los gravámenes que sobre ellas pesan; pudiendo los que lo deseen, hacer postura por las 3 ó por separado, constando en la actuación los títulos de propiedad, con los cuales habrán de conformarse, sin tener derecho á exijir otros y por último, que para tomar parte en la subasta, habrá que consignar previamente en la mesa del juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual, por lo menos, al 10 por 100 efectivo del valor dado á los bienes que sirve de tipo para la subasta, cuya cantidad quedará á beneficio de los interesados y sin ulterior reclamación, si después de aprobado el remate, á favor del postor, dejare éste de cumplir las condiciones de la subasta, á cuyo pliego habrán de ajustarse, quedando mientras tanto los autos de manifiesto en la Escribanía, para los que quieran examinarlos, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Y para su publicación en 3 números de la Gaceta de la Habana, se libra el presente.— Marianao, Septiembre 5 de 1894.—Luis Piernavieja.—Ante mí, Antonio Fernández de Velazco.
1401 T 20
PINAR DEL RIO.
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de 1.a instancia
en propiedad de este partido.
A consecuencia de las diligencias promovidas por el Procurador don Rafael María Hernández, á nombre de don Mar tín Pedroso, solicitando segunda copia de la escritura de constitución de censo en el lote número diez y ocho de la hacienda «La Llanada», otorgada en doce de Marzo de mil ochocientos cincuenta y uno, ante el Notario don Pedro Vidal Rodríguez, cuya escritura se encuentra en el Archivo general de Protocolos de la ciudad de la Habana; he dispuesto se cite por este medio á doña Rosa del Haya ó sus herederos, si hubiere fallecido, para que presencie la expedición de la indicada segunda ¡ copia, á cuyo efecto ha librado el actuario la seguiente cédula de citación, por ignorarse el domicilio de la referida Sra. ó sus herederos.—Cédula de citación.—En virtud de lo dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia de este partido, en providencia del día de hoy, dictada á instancia del Procurador don Rafael María Hernández, en representación de don Martín Pedroso, para que se le expida segunda copia de la escritura de constitución de censos en el lote número diez 5 ocho de la hacienda «La Llanada» de fecha doce de Marzo de mil ochocientos cincuenta y uno, otorgada ante el Notario don Pedro Vidal Rodríguez, cuya escritura se encuentra en el Archivo general de Protocolos, á cargo de don Arturo Galletti, en la ciudad de la Habana, se cita por este medio á doña Rosa del Haya, ó sus herederos, si hubiere fallecido, y por ignorarse su domicilio, para que el día cinco del próximo mes de Octubre, á las doce del mismo, concurra al indicado Archivo general, á presenciar la expedición de dicho testimonio; con prevención, de que no compareciendo le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Pinar del Río, Septiembre 17 de 1894.—Mateo J. Quintero.—Y para que lo dispuesto tenga exacto cumplimiento y se inserte en la Gaceta de la Habana, libro el presente edicto en la ciudad de Pinar del Río á diez y siete de Septiembre de mil oehoceintos noventa y cuatro.—J. M. Becerra. Ante mí, Mateo J. Quintero.	384 F 20
CATEDRAL.
En la causa seguida por estafa, contra don Manuel Rodríguez Prado, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 3 días se presóte en este juzgado, Manrique número 35, á hacer efectiva la súma de 186 pesos 75 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa. -Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 10 de Septiembre de 1894.—El Escribano, Nicanor del Campo.	1316 I 19
En la causa seguida por hurto, contra el pardo Justo Muñoz Ramírez, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 3 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 199 pesos 25 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.— cial, libro la presente.—Habana, 12 de Septiembre de 1894.— El Escribano, Nicanor del Campo.	1315	I	19
En la causa seguida por hurto, contra el pardo Ramón Valdés y otro, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 3 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 180 pesos 75 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 12 de Septiembre de 1894.—El Escribano, Nicanor del Campo.	1314	I	19
En la causa seguida por tentativa de asesinato, contra el pardo Leandro Riyas Sandrino, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medió á dicho individuo; cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 417 pesos 50 centavos, á que ascienden las costas causadas en, dicha causa.-—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 10 de Septiembre de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	1271	I	19
En la causa seguida por hurto, contra el pardo Néstor Aguiar Cambeiro, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique uúm. 35, á hacer efectiva la suma de 250 pesos 75 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 10 de Septiembre de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	1270 I 19
En la causa seguida por hurto, contra don Juan Antonio Hernández Iber, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 249 pesos 50 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gnceta oficial, libro la presente.—Habana, 10 de Septiembre de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	1272 I 19
En la causa seguida por estafa, contra don Bernardo de Armas Castillo, ha dispuesto el Sr. juez de 1 .a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domi cilio se ignora, para que dent-o del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35 á hacer efectiva la suma de 302 pesos 50 centavos á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 10 de Septiembre de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	1273 I 19
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Pedro Fernández y Fernández, que se dice ser vecino de Valle esquina á Infanta, para que dentro de 3 días comparezca en este juzgado, Manriqne 35, á evacuar un acto de justicia en causa por hurto al Fernández.—Habana, 10 de Septiembre de 1894.—Zacarías Brezmes.	1306 I 17
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto, en ejecutoria de la causa por estafa, contra el moreno Policarpo Ayala, se notifique por la Gaceta y se le requiera por el importe de la multa á que ha sido condenado por la Superioridad, en sentencia de 23 de Julio de 1890, la que en parte dispositiva dice:—Fallamos: que debemos condenar y condenamos al procesado moreno Policarpo Ayala, á la pena de 325 pesetas de multa, ó sufrir en su defecto por insolvencia un día de detención por cada 12 y media pesetas que dejase de satisfacer, y al pago délas costas procesales, abonándosele para el cumplimianto del apremio personal por insolvencia de la multa, en su caso, la mitad de la prisión preventiva sufrida.— Y para notificar por la Gaceta al procesado, expido la presente.—Habana, 3 de Septiembre de 1894.—Francisco de Castro.
1269 1 15
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por la piesente requisitoria, citó, llamo y emplazo á don Vicente García, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurt» á don Agustín Stewars; aper-¡ cibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.— Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar indicado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Septiembre 8 de 1894.—Julio Maciá Vázquez.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	1252 I 14
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por falsificación de documento privado y estafa, ha dispuesto se cite por este medió á las personas que conozcan al procesado don Sartunindo Media Mantecón, y sepan que posée bienes de fortuna, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en dicho periódico, comparezca en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Septiembre 4 de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	1253 I 14
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén.
Por el presente edicto se emplazan á los iamiliares de don Juan Aguilar, cuyas negerales se ignoran, para que dentro del término de 1 mes, comparezcan en este juzgado, á ser oídos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir dicho individuo.—Habana, Agosto 30j de 1894.—Piracés.—Aurelio Betancourt.
1336 I 17
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén de esta ciudad.
Por el presente edicto se emplazan á los familiares de doña Calota López y López, natural de Guanabacoa y de 37 años, para que dentro del término de 1 mes, comparezcan en este juzgado, á ser oídos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir dicha Sra.—Habana, Agosto 29 de 1894,—Piracés.- -Ante mí, Eligió Bonachea.
1335 I 17
BELEN,
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén de esta capital.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo ádon Eduvi-ges Díaz (a) El Guajiro, á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por lesiones á don Antonio Aguilera; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y admiministrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de dicho individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habana, 15 de Septiembre de 1894.—Martín Piracés.—El Escribano, Eligió Bonacehea.	1377 I 20
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto que en 3 números consecutivos 4© la Gaceta oficial, se convoque á don José Carreras Gil, vecino que era de la calle Galiano 27, para que comparezca en este juzgado, Industria número 120 y medio esquina á San Miguel; á fin de evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye por hurto de 3 soi tijas, contra don Juan Gil y Fernández y don Roque Moreno Mendoza.—Habana, 14 de Septiembre de 1894.—El Escribano, Waldo A Insua.	1344 I 20
JESUS MARIA. .
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en las diligencias en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á don Julián Azcue, don Isaías Abascal y moreno Luis Menén-dez, para que el día 4 de Octubre, á ías 12 de la mañana, se presente en la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en causa seguida por expendición de rifa no autorizada, contra don José Morejon Ruiz y otro—Y para su publicación en dicho periódico, libro la presente.—Habana, 13 de Septiembre 1894 —El Escribano, Emilio Moreu.	1324 I 17
GUADALUPE.
El Sr. juez dé 1.a instancia interino del distrito de Guadalupe, en causa seguida contra el moreno Ignacio Gütiérféz y Gutiérrez, (a) Ganguitai por robo y lesiones, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el expresado Gutiérrez, posée bienes de fortuna, á fin de que comparezcan á declararlo así en este juzgado.—Habana, 8 de Septiembre de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.
1283 I 15
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en causa que instruye contra el parido Felipé Santiago Martínez Salas, por hurto, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoquen á los pardos Daniel y Ruperto Delgado, así como á las personas que se consideren con derecho á 5 pañuelos blancos y de color, una tijera, un portamonedas con 5 centavos en calderilla y un metro de carpintero, para que dentro de tercero día comparezcan en este juzgado, á presta* declaración.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la pjesente.-^Haba-na Septiembre 11 de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.
1286 I Í5
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de ester Territorio, librada en causa contra los pardos Cecilio González Valdés y José Manuel Valdés Bertemati, por robo, ha dispuesto qué por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don Tomás López Rodríguez, don Elias Fernández Casona, don Manuel Flores López, D. Jacobo Puente Rey, D. Braulio Suárez Martínez, don Antonio Ruiz Mora y don Tomás Sabater y Abelló, para que el día 26 de Octubre próximo, á las 12 de lamañana, comparezcan en el expresado Tribunal, al juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, 11 de Septiem-de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.	1284 I 14
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, á consecuencia de carta orden librada por la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en causa por falsificación de monedas, contra don Luciano Alva-rez y don Alfredo González, ha dispuesto se citen por 3 números de la Gaceta oficial, á don Máximo González y á don Antonio Do vale, para que á las 10 de la mañana, del día 20 del corriente, comparezcan ante dicho Tribunal, con el fin de que asistan á las sesiones del juicio oral, de la causa expresada.— Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, 11 de Septiembre de 1894.—Arturo Galletti.	1287 1 14
PILAR.
El Sr. juez de 1 .“ instancia accidental del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto, en providenciade esta fecha, dictada en la causa seguida por homicidio de don Marcelino Alvarez García, se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á don Avelino Rodríguez, natural de Rivadavia, en Orense, soltero, dependiente, de 15 años de edad, vecino que fué de Belas-coaín 28 ó 36t y que se dice puede encontrarse por la Chorrera ó por Regla, para que dentro de tercero día se presente en esse juzgado, sito Habana número 57, á fin de evacuar un acto de justicia.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, expido la presente cédula.—Habana, Septiembre 16 de 1894. El Escribano, Andrés García.
1406 I 20
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en las diligencias de cumplimiento de superior carta orden por ante mí, ha dispuesto se cite por 3 números de la Gaceta oficial, á don Marcelino Ferrer Pérez, vecino que fué del Mercado de Colón número 5, y á don Mamerto Valdés Castor, vecino qué fué de la calle de Marina entre Animas y Ancha del Norte, para que el día 25 del mes actual, á las 12 de la mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia, para asistir al juicio oral de causa seguida cqntra don Tomás González, don Miguel Rodríguez y don Antonio Fernández, por homicidio.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana y Septiembre 12 de 1894.—El Escribano, Donato Naveira.	1293 I 14
Don Julio de Cárdenas y Rodríguez, Juez de 1 .a instancia é instrucción accidental del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo la parda Concepción Valdés, natural de la Habana, estado soltera, profesión costurera, de 23 años; hija de Caridad, para que dentro de 10 días, contados desde la primera publicación se presente en este juzgado, sito Habana número 57, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión de dicho individuo al