GACETA DE LA HABANA
1153
por el Sr. juez de primera instancia accidental de este partido en providencia del día de hoy, se emplaza á don José Rafael Mesa, don José Gonzalo Mesa y Navarro, doña María de la Merced Mesa, y don Juan Nepomuceno, don .Cecilio y doña Mariana Lazo y Muro, ó á quienes sus .derechos representen; para que dentro del término de nueve días comparezcan en el juicio á usar de su derecho, cuyo juicio les han promovido don Pedro Pablo, don Juan Antonio y don José Manuel Garmendía y Arangp y compartes, sobre nulidad de una escritura y restitución de quinientos setenta y siete pesos cincuenta centavos . oto; con prevención de que no compareciendo, les parará el .. perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Pinar del Río, Diciembre siete de mil ochocientos noventa y cuatro —Francisco Cuervo.—Y para que tenga efecto el emplazamiento de i los demandados, cuyo domicilio sé ignora, libro el presente * que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.—Pinar del Río, 7 de Diciembre de 1894.—Herrera.—Ante mí, Francisco Cuervo.	566 P 15
BARACOA. .
.Don Manuel de Jesús Manduley 3T de Tapia, Juez de primera
instancia de este distrito.
Hago saber: que en el procedimiento ejecutivo establecido en este juzgado por el Procurador don José María Soto, representando á los Sres. don Vicente Ruiz y Hernández, y don Pedro Bonell y Martorell, contra la Sociedad f. Vidaillet y Compañía y don Alejo Leoncio Vidaillet y Coutin, sucesor dé don José Vidaillet y Garón, para el cobro de un crédito hipotecario; he acordado, en providencia de este día, tener por expirado el plazo de treinta días, concedidos para el pago á los deudores, y que se saquen á pública subasta4 los bienes hipóte-, cados que consisten encías fincas siguientes:—«Jagüey», situaj da en la playa de esta ciudad, Ayuntamiento de Baracoa, pro-vincia de Santiago de Caba, compuesta de veinte hectáreas, trece áreas, tres centiáreas y nueve centímetros cuadrados; lindando por el Norte, con la calle de la Playa y terrenos de don Domingo Pérez, Clara Bayón, sucesiones de Catá, de Enrique Soto y Broneti; por el Este, con la calle de la Marina; por el Oeste, con el callejón de Caguasey y terrenos de la fábrica del mismo nombre, y por el Sur, con el farallón del Ce-boruco; valorada en dos mil pesos; esta finca «Jagüey,» con tiene en el área de su terreno las fábricas que siguen:—1.°, una dedicada á la fabricación de aceite de coco y de hiele?; titulada «La Fundadora», construida de mampostería y tejas galvanizadas, con maquinaria de vapor, tanques y demás accesorios para la fabricación de aceite de coco y nieve, valorado todo en veinte y seis mil quinientos pesos. —2.°, otra fábri ca dedicada.al aserrío de maderas y herrería, construida de tablas y tejas galvanizadas y parte de barro, con su maquinaria de vapor y demás accesorios, tasado todo en cinco mil pesos.— 3.°, otra fábrica de tablas y tejas francesas, destinada á tonelería y caballería, valorada en dos mil pesos.—4.°, otra fábrica destinada á corrales de cerdos, de madera y tejas francesas, valorada en mil trescientos pesos.—5.°, una casa situada en la calle de Marina, de dos pisos, construida de tablas y tejas galvanizadas, valorada en seis mil pesos.—6.°, otra casa construida de tablas y. tejas de barro, destinada á vivienda de trabajadores, valorada en quinientos pesos.—7.°, otra de la misma construcción que la anterior y destinada también á trabajadores, valorada en doscientos pesos.—8.°, un almacén ¡ de maderas y tejas francesas, destinado á escritorio, valorado en dos mil quinientos pesos.—Total importe de la finca « Jagüey», eoñ todo Ió que está dentro del área de su terreno, cuarenta y seis mil pesos.—Un almacén construido de tablas y tejas galvanizadas, en terrenos pertenecientes al Ilustre Ayuntamiento, situado en la calle de la Playa, midiendo cincuenta metros de largo por ocho de ancho ó frente; lindando por el frente, con la calle de la Playa; por la espalda, con el río Ma-caguanigua; por la derecha y por la izquierda, con almacenes de los Sres. Monés y Compañía, valorado en cinco mil pesos. Una casa de tablas y tejas francesas, en terrenos del Ilustre Ayuntamiento, con su terreno anexo, situado en la calle de la Playa, con una superficie de sesenta metros de largo per treinta de ancho, que estuvo dedicada á jabonería, con los aparatos y maquinarias que en el mismo existen, valorado todo en ocho mil pesos.—Otra casa de mampostería y tejas, con su terreno, dedicada á la fabricación de chocolate y pan, que mide yeinte varas de frente, por cuarenta de fondo, que hacen una superficie de quinientos*setenta y cinco meteos doscientos ochenta centímetros cuadrados, situada en la calle Real número 58; lindando pór la derecha, con Casa de la sucesión de don Miguel Vilaplana; por la izquierda, con otra de don Tomás Lirt-goya, y por la espalda, con la salle de la Marina; valorada con su maquinaria y demás aparatos destinados á la fabricación de chocolate y pan, en nueve mil pesos.—La finca rústica titulada «Rosa de Mata», situada en el cuartón de Guiniao, de este Ayuntamiento, compuerta de diez caballerías de tierra, ó sean ciento treinta y cuatro hectáreas, veinte áreas, veinte centiáreas y setenta y cinco centímetros cuadrados de extensión superficial, con sus cocales, casa de vivienda construida de tablas, potretos, corrales, habitaciones para empleados, ranchos y gallineros;-que linda por el Norte, con el camino Real que va á las bahías de Mata y Boma; por el Sur,' con» el camino Real, río de Mata y terrenos de don Agustín Urguellés; por el Este, con la Bahía de Mata y por el Oeste, con terrenos de las sucesiones de Carcasés y Cantillo, valorada dicha finca en su conjunto en doce mil pesos; la casa número 98 de la calle de Mercaderes, con su solar, canstruída de mampostería y tejas francesas, con colgadizo á la calle y al patio, fabricada á todo viento, midiendo veinte y cuatro metros, setenta centímetros de frente, poi¿ treinta metros de fondo, y linda por la derecha, con casa de don Patricio Soto; por la izquierda, con casa y solar de don Manuel Avila; y por el fondo, con solares de la sucesión de doña Rita Cantillo y don José Legrá, valorada en seis mil pesos; la casa con su solar y accesorias número 2 de la calle del Rosario, barrio de Matachín, construida de mampostería y tejas de barro, de catorce metros, cuatrocientos diez y seis milímetros de frente y treinta y tres metros, nueve milímetros de fondo; lindando por la derecha, con la calle de Matachín; por la izquierda, con propiedad de don Bartolomé Llopis; y por el fondo, con casa y solar de Caridad Trómeta, valorada en tres mil quinientos pesos; el crédito hipotecario constituido en escritura de tres de Octubre de mil ochocientos ochenta y nueve ante el Notario don Enrique Calabaza, pior don Leoncio Coutin y Dieu, sobre las fincas de su propiedad tituladas «Consolación» y los «Gibaros», situadas ambas en el partido de Cabucú, de este término municipal, para responder á don José Vidaillet y Garón, del pago de la cantidad de treinta mil pesos, y 5 mil más para co'stas y gastos, cuya cantidad recibió el citado Coutin y Dieu de Vidaillet y Garón, en calidad de préstamo; respondiendo la finca «Consolación», de veinte y cuatro mil pesos y tres mil para costas y gastos, y la finca ¡os «Gibaros», de seis mil pesos de la deuda y dos mil pesos para costas y gastos.—Estos créditos hipotecarios han sido sub- \ hipotecados á los Sres. Toca, Gómez y C.a, perteneciendo*'hoy á don Vicente Ruiz y Hernández y don Pedro Bonell y Mar-
torell, por la cantidad de catorce mil pesos por la parte que afecta á la finca «Consolación», y por tres mil seiscientos pesos la que afecta á los «Gibaros»; se aprecian estas hipotecas teniendo en cuenta la subhipoteca preferente constituida á favoi de don Vicente Ruiz, en doce mil pesos; importa el total de los .bienes hipotecados la cantidad de ciento un mil quinientos pesos oro, según la tasación que se encuentra de manifiesto en la Escribanía del actuario.—Lo que se hace público por medio del presente edicto, para que llegue á conocimiento de las personas que deseen tomar parte en la subasta que ha de tener lugar en este juzgado, sito en la calle Real número 19, á las dos de la tarde del día diez y seis de Enero próximo venidero; con manifestación de que han consignar previamente en la mesa del juzgado ó en el establecimiento correspondiente, una cantidad igual el diez por ciento por lo menos del valor de los bienes subastados, sin cuyo requisito no serán admitidos; pue no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo; así como que los autos están de manifiesto en la Escribanía y todo licitador deberá aceptar como bastante la titulación que resulta de los mismos.—Baracoa, Diciembre 10 de 1894.—Manuel de J. Manduley.—Por mandado de su Sría., Manuel de Tapia.	567 P 15
MANZANILLA.
Don Enrique Pórtela de Lgsfuentes, Juez de 1.a instancia de
•sta ciudad y su partido.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á lo.^ 'sucesores de don José Marti Saurí, cuyos domicilios se ignoran, por segunda vez; para que dentro del improrrogable término de cinco días, ó sea la mitad por que se le citó primeramente, comparezcan .en este juzgado, á Contestar la demanda presentada contra ellos por el Procurador don Antonio Marín Jiménez Batista^ con poder de doña Modesta Silveira Román, viuda de don Juan Sánchez del Barro, ésta pór su derecho propio, como albacea de los bienes de su marido y como administradora legal de los menores doña Modesta, donjuán, doña Manuela, don Manuel, don Miguel y doña María Sánchez Silveira, en juicio declarativo de mayor cuantía en cobro de dos mil pesos y sus intereses legales; en la inteligencia de que haciéndolo así se les oirá y hará justicia y si no les parará el perjuicio que en derecho haya lugar, prosiguiendo en su rebeldía las actuaciones y entendiéndose con los Estrados del Tribunal, y cuyo plazo se empezará á contar desde la publicación de este llamamiento en la Gaceta oficial déla Habana.—Y para su inserción en la Gaceta, expido la presente en Manzanillo á 6 de Diciembre de 1894.—Enrique Pórtela de Lasfuentes.—Ante mí, Francisco Bueno.	563 p 14
CATEDRAL.
El Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se citen por este, medio á don Gabriel y don Juan Fernández y á don Domingo Gutiérrez, vecinos que fueron de Regla, los dos primeros, en la calle de San Ciprián esquina á Morro, y el último, de Santa Ana esquina á San Ciprián, para que dentro de 5 días-comparezcan en este juzgado, Manrique 35, á prestar declaración en causa seguida por hurto, contra don Leandro Romero Quintana.—-Y para su publicación en el mencionado periódico, libro la presente.-Habana, 12 de Diciembre de 1894. El Escribano, Jesús Rodríguez.	3155/ I 14
El Sr. juez de instrucción*del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á*don Carlos López Arenas, cuya residencia spfignora, para que el día 17 del ' actual, comparezca á las 12 en puntó'de lá mañana, ante la Sala de ío Criminal de la Excma. Audiénciá, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa fprmada por estafa, contra don Jesús Teiga Suárez;—^Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presénte en la Habana á 12 de Diciembre de 1894,—El Escribano, Francisco de Castro.
3179 I 14
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia del. distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el pardo Pedro Jorge Núñez, por lesiones; ha dispuesto que por 3 números déla Gaceta oficial, se citen á las pardas doña Genara y doña Agustina Villa, vecinas de Aguila 297; á don José Vázquez, don Vicente* R. de Luzuriaga, vecino de San Nicolás.193; don Ignacio Balmarde, vecino de Revillagigedo 21; don Eugenio Zequeira, vecino.de Ancha del Norte 197; morena Sixto Font, vecino de Marqués González 7; don Sebastián Garera, vecino de Monte 10, hotel «Cabrera;» don Casimiro Sebares, vecino de Príncipe tO; para que el día 22 del corriente, á las 12 de la mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, al juicio oral de la referida causa.Y para su publicación, libro la presente.; Habana, 8 de Diciembre de 1894. El Escribano, Arturo Galletti..	t 3089 I 15
El Sr. juez de 1.a instancia de Guadalupe, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, librada en causa contra don Alfredo La-farque Valladares y don Federico López Báez, por robo; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial se citen á los procesados, asi como á los individuos que á continuación se expresan, para qhé á las 12 de la mañana del día 31 del actual, comparezcan á las sesiones del juicio oral en dicha causa:— Dou Luis Bengochea de la Mora, vecino de Villegas 23; don José Losada y García, de Aguila y Neptuno; don Bernardo Mendoza Fuentéfe, de Sitios 86; don Juan Hernández Rivero, de Concordia 7; doña Teresa Sains Valdés, de* Concordia 7; don La tusen o Herrero Sánchez, guardia de O. P. número 259; don Simón García Martínez, guardia de Q. P. número 241;idon José Ibarra, de Perseverancia 1; don José Miró Lines, Inspector de Policía; don Jacobo Castro Marín, de Bernaza 28; don Vicente Marín Rodríguez, de Bernaza,28; don Ignacio de Cárdenas y Huerta, de Vapor 5; don Carlos Garrido Delgado, de Lagunas 101; don Teodoro Alonso y Puig, de Concordia 31; don Ricardo Fernández Jorge, de Luz 7; don Adolfo López Cano^de Norte 212; don Manuel López Martínez, de Morro 5,
.y á don Bernardino Fernández Fuentes, de Sitios 86.—Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente.—Habana y Diciembre 8 de 1894.—Arturo Galletti. '	3088 I 15
El Sr. juez de 1 .a instancia interino' del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Julián López Tatorre, por atentado á agente de la autoridad, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se, cite á dicho procesado, á los guardias municipales, número 22, don Pedro Hernández y García; 81, don Eusebio Gómez Macho y don Restituto Castelló y Arce, vecino de San Miguel 222; don Tomás Martínez y Val-dés, de San Miguel 239; don Manuel Vázquez y Arias, de Prado 37; don Jerónimo Falió y Valdés, de Ancha del Norte 14; para que comparecan á las 12 del día 31 del actual, en dicho Tribunal, para dar comienzo á las sesiones del juicio oral de dicha causa.—-Y para su publicación, libro la presente en la Hubana á 8 de Diciembre de -1894.—El Escribano, Arturo Galletti.	3108 I 15
El Sr. juez de instrucción de Guadalupe, en carta orden de la causa contra don Claudio San Emeterio y otros, por ex-penaición; ha dispuesto que se citen pór este medio á don Bonifacio Gómez y don Arturo Domenech, para que comparezcan ante la Sección extraordinaria de. lo Criminal, á las 10 de la mañana del 17 del actual, para' que tenga efecto el juicio oral de la causa de referencia.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Diciembre 6 de 1894.—Artura Galletti.
3058 I 15
El Sr; juez de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe, en causa formada por hurto á doña Rufina Madañ, por ante mí ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á doña Obdulia Martínez, para que se presente en este juzgado á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente —Habana, Diciembre 4 de 1894.— Arturo Galletti.	3037 I 15
El Sr. juez de 1.a instancia'de Guadalupe, por ante mí, ha ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta ofioial, se convoquen á Andrés Otero, que residió en la calle de Amistad 78, para que comparezca en este juzgado para evacuar un acto de justicia en causa por detención ilegal.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, Noviembre 29 de 1894.—José Esclápet	2962 I 15
El Sr. juez de 1.a instancia de Guadalupe, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Juan Rodríguez Andrade, natural de Lugo, soltero, de 28 años, herrero y vecino que dijo ser de Concordia esquina á San Francisco, para que se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa que se sigue al mismo por robo y lesiones.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, 2 de Diciembre de 1894.—El Escribano, José Esclápet.
2986 I 15
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en la causa que con el número 450, instruye por juego prohibido, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, al cochero de la Empresa de guaguas de «La Unión», que en la mañana del día 28 de Agosto último, salió del muelle de Luz en dirección á San Lázaro, y que durante el viaje varios de los pasajeros, se entretenían jugando con dos cazuelitas de madera, siendo uno de ellos detenido por,una pareja de O. P. al llegar frente á la plaza del Vapor, á petición de otro de los jugadores, á fin de que dentro de tercero día comparezca en este juzgando, á prestar declaración—Y para su publicación en dicho jperió-^ dico, expido la presenté.—Habana, Diciembre 8 de 1894.— ' El Escribano, Arturo Galletti.	3107 I 15
El Sr. juez de 1.a instancia de Guadalupe, en causa que instruye contra don Manuel Rey Incógnito y otro, por lesiones á don Agustín Campos Larios, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se cite á don José Medina Valdés, vecino de Animas 105, para que dentro de 3 días comparezca en este juzgado, á prestar declaración.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Diciembre 8 de 1894.—El Escribano Arturo Galletti.	3106 T 15
A virtud de exhorto del juagado de 1.a instancia de la Co-ruña, librado en causa contra el marinero Ramón Alfonso Lei-ro, sobre estafa, se cita á Manuel Seis Sais y á Antonio Leis Gallarde, padre-del anterior, que se dice en el exhorto citado, y que residen en‘esta Isla, en el campo llamado dé Santa Rita de Guadalindes, para que dentro de 10 días siguientes á la publicación, comparezcan ante este juzgado, calle de la Habana número 38, para un acto de justicia dispuesto en dicha causa. Habada, Diciembre 7 de 1894.—Arturo Galletti.
3122 I 15
El Sr. juez de 1.a instancia de Guadalupe, en causa seguida contra el pardo don Celestino Valdés, por lesión, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que dicho procesado posée bienes de fortuna, para que se psesente á declarar en es^e juzgado.—Habana, 10 Diciembre de 1894.—Arturo Galletti.
3125 I 15
El Sr. juez de 1.a instancia de Guadalupe, en causa seguida contra don Justo Carbonell y Avila, por hurto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que dicho individuo posée bienes de fortuna, para que se presente en este juzgado á declarar.—Habana, 12 de Diciembre de 1894.—Arturo Galletti. 3152 I 15 El $r. juez de instrucción de Guadalupe, en causa por hurto á don Bruno Díaz, ha dis$iesto que se cité pór medio de la Gaceta oficial, á don Manuel: Gutiérrez, conductor del Coche de plaza número 420, para que se presente en esté juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Habana, 12 de Diciembre de 1894.—Arturo Galletti.	. 3153 I 15
El Sr. juez de 1.a instancia de Guadalupe, en causa seguida contra don Vicente Alonso Blanco, por rapto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que dicho individ.no posée bienes de fortuna, á fin de que se presenten en este juzgado, á declarar.—Habana, 27 de Noviembre de 1894.—Arturo Galletti. ' 2914 I 15 El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de Guadalupe, en causa seguida contra el menor moreno Juan Evangelista Friar por hurto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las. personas que sepan que dicho procesado posée bienes de fortuna.—Habana, 28 de Noviembre de 1894. José Esclápet.	2915 I 15
PILAR.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Víctor Reguera y Reguera, vecino de la calle de Gervasio número 31 y al Dr. don Julio de Zúñiga; para que el día 31 del actual, comparezca á las 12 en punto de la mañana ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, 'en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por homicidio frustrado, contra don Antonio Rodríguez Villoch.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 9 de Diciembre de 1894.—El Secretario, Luis Mazón.
3J32 I 15
GUANABACOA.
El Sr. juez de instrucción de esté distrito, ha dispuesto por ante mí en diligencias de cumplimientq de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra dqña María Ferrer, por injurias gravés, la citación del testigo don Valentín Rodríguez, vecino que fué de Regla en la estancia «La Virgen»; para que comparezca ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, el día 21 de los corrientes á las 12 de la mañana, al juicio oral de dicha causa; apercibido de incurrir en las responsabilidades que determina el artículo 420 de la ley procesal.—y á fin de que tenga lugar la citación por este medio, se libia la presente.—Guanabacoa y Diciembre 7 de 1894.—Rafael Galindo.
3116 I 15
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, por ante mí, ha dispuesto que con término de quinto día y por la Gaceta oficial de la Habana, se convoquen á don José González Martínez y á los morenos Bonifacio y Adolfo Mederos, Enrique Cárdenas y