Año LVI.—Núm. 82
Jueves 4 de Octubre de 1894
Tomo 2?—Pág. 649
PERIODICO OFICIAL IDIEJIj Q-OBIER1TO
PUNTOS DE SUSORIPOION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
¡Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos
PRECIO DE LOS A.TTTJ3STOZOS
Por cada linea al dia ««•••••••••	20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSORIPOION
Habana, por un trimestre . . . . $ 4-5° oro* I Puerto Rico, por unjtrimestre . . $ 6-00 oro. Provincias, por un trimestre. . • $ 4—5° oro* _ I Península, por ídem	$ 6-00 oro*
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL
Del mes corriente .
...... 15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año ,
P01 cada un año atrasado ............................50 cts, oro.
30 cts. ovo
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
iíOBIERXO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Instrucción pública.
Habiendo sufrido extravío el título de Maestra de ia Enseñanza Elemental, expedido por el Ministerio de Fomento en 23 de Mayo de 1856, á favor de D$ Gregoria de Zavala y Eguía, y solicitado por la interesada la expedición de otro nuevo, se hace público por este medio en cumplimiento de la Real orden de 27 de Abril último, para que si el referido documento estuviere en alguna de las oficinas del Ramo ó particulares, sea presentado en la Secretaría de este Gobierno general, durante los 30 días de la publicación de la presente.
Habana, 12 de Septiembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Agricultura, Industria y Comercio.
Habiendo acudido á este Gobierno general D. Fernando López, solicitando se le expida certificado de la inscripción de la marca para cigarros «El Fígaro,» cuya propiedad adquirió de los Sres. Celorio y Mora, por haber sufrido extravío el primitivo; S. E. por acuerdo de 28 del mes próximo pasado, se ha servido disponer, se publique en la Ga- ¡ ceta por el término de 15 días, á fin de que la persona que j lo tenga en su poder, lo entregue en este Gobierno general ó ai interesado; en la inteligencia de que si transcurrido j dicho plazo así no se verifica, quedará nulo y de ningún valor.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 12 de Septiembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 15 de Febrero último y bajo el número 356, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista una instancia elevada por el gremio de fabricantes de licores de esa capital, en solicitud de autorización para nombrar un Inspector que, con carácter oficial, persiga la fabricación clandestina de licores; y visto el informe de la Intendencia general de Hacienda de esa Isla:
Considerando que la fabricación clandestina está penada por el reglamento de la Contribución industrial:
Considerando que la Hacienda tiene funcionarios dedicados á perseguir todas las industrias que se ejerzan fraudulentamente, y que toda persona está facultada para denunciar á los industriales no matriculados, siendo estas denuncias retribuidas con parte del importe de las multas que se impongan:
Considerando que los fabricantes de licores sin necesidad de Inspector propio, pueden y deben participar á la Hacienda las defraudaciones que se cometan en su giro, así como las sospechas que pueda tener sobre industriales clandestinos; y
Considerando por último, que la Hacienda en beneficio de los contribuyentes de buena fe y de ios intereses del Tesoro perseguirá con todo rigor á los infractores del reglamento de la Contribución industrial, de conformidad con lo propuesto por esa Intendencia general de Hacienda; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido desestimar la solicitud de los fabricantes de licores de que se hace referencia, disponiendo que esta resolución se publique en extracto en la Gaceta de Madrid.—De R. O. lo comunico á V. E. á los efectos correspondientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 5 de Marzo último, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 3 de Octubre de 1894.—El Intendente general, Miguel Cabezas.
K/>
w
85
O
u
<
u
¡3
s
O
u
U4
Q
»-4
ce
bj
2
m
o
2
o
u
<
CC
h*
(/)
s
ü
o
<
ce H C/3 ;
I
O
O
<3
£
£
S3
15
CD
CO
CD
OO
Cj
O
as
o
CJ
o
T3
c3
o
3
«e
>
o 00 2 © 00 •p 9 <y u *-
£< * M O 9 2,
a a o
o a • -9 o U tí
H O
** fp
0	<£
1	fe
© .S © o
9 ©
d * tí o
3 3
d u
P- *r-a
O q
% 3 Cu m +* .2 M © ©
«Q 9 d
© © 'O tí ^ a o 3 £*
H 03
cj 2
tí o O ©
s *
X 10 p4 c-3 O
tí ’3 'd ¿o
©	<L>
CU *1 81
co o O -o
O 43 cd *8 'tí b f «ó
® ■§ © -+3 O
tí o
©
©
d
ce
&
W
3
P
GQ
a
tí
d © ® 'd 'd
§ ® CL U CQ O © Q.
U . O <8 © 'd
© ,0 *o o
12
*9
03	©
22 « 3 'd
%
2
iá
pa
%
I
8
§
*
g
£
JUNTA DE LA DEUDA PUBLICA DE LA ISLA DE CUBA».
SECRETARÍA.
Los obreros del Arsenal que han formulado reclamación individual en el expediente de amortizable número 5589,. por diferencias de jornales del presupuesto de 1873-74, se presentarán en esta Secretaría para declarar si están conformes con la capitalización de intereses devengados; en la inteligencia que de no hacerlo se entenderá que aceptan la capitalización.
Habana, 29 de Septiembre de 1894.—El Secretario, José López Roberts.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda con fecha 27 del mes actual, ha acordado que los tenedores de cupones de las deudas Amortizable y Anualidades, domiciliados en esta isla, puedan presentarlos en esta Secretaría facturados por vencimiento, en tres ejemplares de facturas que se facilitarán en esta oficina, todos los días hábiles, desde las once de la mañana á las cuatro de la tarde; una de las facturas se devolverá al presentador para que le sirva de resguardo hasta el pago de su importe, el cual se anunciará oportunamente en la Gaceta y Boletines oficiales.
Habana, 29 de Septiembre de 1894. —El Secretario, José López Roberts.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaría de Gobierno.
El Exorno. Sr. Presidente de este Tribunal, en cumplimiento de lo prevenido en Real orden de 8 de Mayo último, ha dispuesto se publiquen en la Gaceta oficial de esta capital, las relaciones que á continuación se expresan, de ios Registros de la Propiedad de este territorio, referentes á las instancias presentadas en dichas oficinas para la traslación de asientos de los libros antiguos á los modernos, á que se contrae el párrafo 39 del artículo 449 de reglamento para la ejecución de la ley Hipotecaria, á fin de que en el término de cinco días, contados desde dicha publicación, puedan los inteiesados hacer las reclamaciones de inclusión que por cualesquiera omisión sean pertinentes, justificándolo por medio del recibo que de las instancias le otorgaran los Registradores á los que lo soliciten, y cuyos recibos no tendrán eficacia alguna expirando dicho plazo de cinco días.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana, 6 de Septiembre de 1894.—El Secretario de Gobierno, Miguel Monreal.
Registro de la Propiedad de Guanajay.
Relación de las instancias presentadas hasta el 29 del actual en este Registro, interesando la traslación de asientos de ios antiguos libros á los del moderno Registro, cuyas traslaciones no se han verificado aún.
{Continúa).
311.	El Sr. Administrador é Inspector de Bienes del Estado, 2161 pesos en el cafetal Montaña y potrero Rosario, de don Juan Allés, libro 1, folio 19.
312.	El mismo, 4500 pesos en 15 caballerías de don Jósé de Jesús Gutiérrez, libro 1, folio 21.
313.	El mismo, 1200 pesos en 4 caballerías, de don Félix Rafael Jiménez, libro 1, folio 22.
314.	El mismo, 1803'25 pesos en 1 casa y 2 solares, libro 1, folio 35.
315 y 316. El mismo, 982*67^ pesos en 17 y caballerías en el partido de Aguacate que forman el potrera San Isidro, de don Francisco Morales y su hijo, libro 1, folio 47.
317.	El mismo, 3000 pesos en el ingonio Sta. Teresa, [a] Perla, del Excmo. Sr. don Joaquín Gómez.
318.	El mismo, hipoteca en el ingenio Santa Teresa [a] Perla, del Excmo. Sr. don Joaquín Gómez, libro 1, folio 119.
319.	El mismo, 4000 pesos en el ingenio Santa Teresa (a) Pérez de D. Joaquín Gómez, libro i, folio 120.
320.	El mismo, 1200 pesos en 4 caballerías, de don Félix Rafael Jiménez, libro 1, folio 22.