GACETA DE LA HABANA
1233
MADRID.
Don Leopoldo Pobo y Núñez, Comandante de Infantería, Juez instructor del primer cuerpo de Ejército, y Capitanía General de Castilla la Nueva y Extremadura, y del expediente de inventario formado con motivo del fallecimiento del Capitán granduado Alférez que fué del Batallón Cazadores de León número 23, del Ejérci o del distrito de Cuba, don Benedicto Vila Armesto, usando de las facultades que le concede el articulo 386 del Código de justicia militar vigente.
Por el presente edicto se cita, llama y emplaza á don Angel Vila Armesto, hermano del difunto oñcial don Be^ nedicto, cuyo actual domicilio se ignora, toda vez que, según resulta de las diligencias practicadas en el referido expediente y por manifestación de doña Valentina Vázquez Barja, madre política de don Angel, éste marchó á la Isla de Cuba desde el pueblo de Quíntela, parroquia y alcaldía de Cañedo, provincia de Orense, donde residía, sin que se conozca por su familia el punto de la referida Isla á donde se haya dirigido; á fin de que dentro del plazo de treinta días contados desde la publicación del presente edicto en la Gaceta de la Habana, se presente á las autoridades militares á manifestar cual sea su domicilio, y pueda este Juzgado recibirle la declaración que ha de prestar en el precitado expediente; pues así está acordado en diligencia de este día.
Dado en Madrid, á 14 de Octubre de 1894.—Leopoldo Pobo.	236
Juzgados de primera instancia é instrucción
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia del distrito
de Belén de esta ciudad.
Por el presente, se hace saber: que en los autos promovidos por el Pbro. don Antonio Cortés y Badía, contra doña Matilde Criado y Palomero, doña Margarita Matilde, doña Matilde de los Angeles y D. Francisco María Facenda y Criado, en cobro ejecutivo de pesos; se ha dispuesto se requiera á los deudores para que dentro de seis días presenten en la Escribanía del actuario los títulos de propiedad de la casa calle de Lam-paiilla número sesenta y ocho, embargada en dicho juicio, así com^ se instruya á los mismos por término de tres días de la tasación de costas que dice así:-Número ciento setenta y seis.— Tasación de estos autos de fojas primera á ésta.-—Ldo. don José Pedro Gay, honorarios, mil sesenta y uno; al mismo suplementos, ciento cinco, cincuenta y siete y medio; Procurador don Tomás Granados, cuarenta y ocho, diez;- Escribano don Eligió Bonachea, derechos cuarenta y siete ochenta y ocho; Escribano don Manuel Cerecio, derechos once, cincuenta; Alguacil D. José Luis, derechos 3; tasación 2, ochenta; suman mil doscientos setenta y nueve pesos ochenta y cinco y medio; importa la anterior liquidación los mismos mil doscientos setenta y nueve pesos ochenta y cinco centavos, que arroja la suma anterior.—S. E. ú O.—Habana, Diciembre doce de mil ochocientos noventa y cuatro.—L. Oscar Ortiz y López.—Hay un sello.—En su virtud y no siendo conocido el domicilio y paradero de doña Matilde Criado y Palomero, doña Margarita Matilde y doña Matilde de los Angeles Facenda y Criado, se les requiere por este medio para que dentro de seis días presenten en la Escribanía del actuario, calle de San Ignacio número catorce, los títulos de propiedad de la casa número sesenta y ocho de la calle de Lamparilla de esta ciudad, embargada en dicho juicio; instruyéndoseles al mismo tiempo de la liquidación de costas inserta por término de tres días.—Y para su publicación- en la Gaceta de la Habana, se libra el presente.—Habana, Diciembre 24 de 1894.—Martín Piracés.— Ante mí, Eligió Bonachea.	579 P 27
JESUS MARTA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de los autos del juicio ejecutivo promovido por D. JoséGarcia Alonso, contra la sucesión de don Fernando Fernández, sobre pesos; por providencia de veinte y uno del actual, se ha dispuesto sacar á pública subasta por término de veinte días la casa número setenta y siete de la calle del Rayo, de manipostería, azotea y tejas, construcción antigua, compuesta de sala, saleta, tres cuartos y cocina, tasada en tres mil seiscientos pesos oro; para cuyo acto se ha señalado el día veinte y nueve del entrante mes de Enero, á la una de la tarde, en la sala de audiencia del este juzgado, sito Tacón número dos; advirtiendo que no se admitirán ofertas que no cubran los dos tercios de la tasación; que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del juzgado ó en el Establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de la finca, sin cuyo requisito no serán admitidos; y por último que la documentación titular del inmueble, que obra en autos, puede ser examinada en la Escribanía del actuario, San Ignacio número veinte y ocho; entendiéndose que todo licitador acepta como bastante dicha titulación.—Habana, Diciembre veinte y cuatro de mil ochocientos noventa y cuatro.—Francisco O. Ramírez.— Ante mí, Lui£ de J. Sausa.—Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente en su fecha.—Luis de J. Sausa.
580 P 2*7.
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en el incidente de embargo de bienes de causa seguida contra el moreno José. Agustín Pulgarón Pedroso, por atentado á un agente de la autoridad, ha dispuesto en providencia de este día, se convoquen por medio de la Gaceta oficial, á las personas que conociendo al procesado sepan si poséen ó no bienes de fortuna; á fin de que comparezcan en este juzgado, Industria 120, para declarar.—Habana, Diciembre 21 de 1894.—El Escribano, Juan H. Vergel.	3485 I 25
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia del distrito
de Belén.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Félix Ponce de León y Díaz, natural de esta ciudad, casado, de 43 años, vecino de Puentes Grandes, hijo de Antonio y María, á fin de que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel, á cumplir la condena que le ha sido impuesta en causa que en unión de otro se le siguió por corrupción de menores; apercibido si no lo verifica, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que
hubiere lugar con arreglo á la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión á la cárcel de esta ciudad, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 22 de Noviembre de 1894.—Piracés.—El Escribano, Waldo A. Insua.
2830 ’I 25
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á doña María de los Santos Leal y Ochoa, natural de Holguín, provincia de Santiago de Cuba, estado viuda, de 33 años, profesión su casa, vecino de Puentes Grandes, para que dentro del término de 15 días contados desde la primera publicación se pre-! sente en la cárcel de ésta ciudad, á cumplir la condend que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió en unión de otro, por corrupción de menores; apercibido si no lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y cuptu-ra y remisión al lugar indicado, en lo que se interesa la administración de justicia. —Habana, 22 de Noviembre de 1894.— Martín Piracés.—El Escribano, Waldo A. Insua.
2827 I 25
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto qué en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don luán Gustavo Montenegro, para que compa-cezca en este juzgado, á fin de evacuar un acto de justicia en rarta orden de la Superioridad.—Habana, Diciembre 15 de 1894.—El Escribano, Waldo A. Insua.	2347 1 25
El Sr. Juez de instrucción dél distrito de Belén, ha dispuesto, que en tres números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que puedan declarar acerca de si don Teodoro Morán, posée bienes de fortuna; para que comparezcan en este juzgado, á evacuarun acto de justicia en las diligencias que se practican para el cumplimiento de la carta orden para hacer electiva las costas.—Habana, 15 de Diciembre de 1894.—El Escribano, Waldo A. Insua.	2348 1 25
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto que en 3 números de la Gaceta oficial, se convoque al pardo Francisco Fajardo y Pino, para que comparezca en este juzgado, sito Industria 120, á fin de evacuar un acto de justicia.—Habana, Diciembre 20 de 1894.—-El Escribano, Ldo. J. I. Casas.	3482 I 25
El Sr. juez de 1.a instancia de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á don Abelardo Luis Montenegro, para que comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Habana, Diciembre 20 de 1894.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas. 3483 I 25
El Sr. juez de 1.a instancia de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, al moreno Leacadio Méndez, para que comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Habana,.Diciembre 20 de 1894.
3484 I 25
JESUS MARIA.
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Jesús María, en el incidente de embargo de bienes de los procesados don Salustiano Ranón García, don Ramón Sampayo, don Manuel Sauri y Díaz y pardo Felipe Santiago Berdesi, con esta fecha, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que puedan declarar si dichos procesados poséen ó no bienes de fortuna, para que dentro del término de 2 dias contados desde la publicación de la presente en la Gaceta comparecan en este juzgado, sito en la calle de Tacón, número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 4 de Diciembre de 1894.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.
\ 3036 1 23
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en el incidente de embargo de bienes del procesado don Juan Pita Bellas, ha dispuesto se convoquen por este medio á las personas que puedan declarar de si dicho procesado, posée ó no bienes de fortuna, en cuyo caso comparecerán en este juzgado Tacón número 2, dentro de 2 días, después de la publicación.— Habana, Diciembre 4 de 1894.—Ricardo D. del Campo.
3035 I 23
El Sr. Juez de primera instancia del disrrito de Jesús María, en la causa formada por hurto de billetes de lotería, ha dispuesto se cite por este medio á don Manuel Martínez Victoria, (a) Berruguita, natural de ésta, de 20 años, cigarrero, pa* ra que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este juzgado, sito en la calle de Tacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, extiendo la presente en la Habana, á 30 de Noviembre de 189.—El Escribano, Luis de J., Sausa.
3003 I 23
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en la causa formada por hurto al moreno Venancio Montes de Oca, ha dispuesto se cite por esten medio á don luán Alberto García y Romero 5 al moreno Venancio Montes de Oca, que eran vecinos de Belascoaín esquina á Tenerife, para que dentro de quinto día, contados desde la publicación de la presente en adelante, comparezcan en este juzgado, sito en la calle de Tacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, se expido la presente en la Habana, á 27 de Noviembre de 1894.-El Eebriba-no, Rafael del Pino.	2925 1 23
El Sr. juez de'1.a instancia del distrito de Jesús María, por ante mí, ha dispuesto se cite por la Gaceta al pardo José María Valdés, vecino de Aguacate 150, para que en el término de 5 días, se presente en este juzgado municipal, á cuyo juzgado se ha remitido el juicio formado por lesiones al mismo.—Y para su publicación en la Gaceta, expido la presente cédula.— Habana, Diciembre 10 de 1894.—El Escribano, Rafael del Pino
3134 I 23
BEIUCAL.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, en las diligencias sobre cumplimiento de una carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se cite por 3 rúmeros de la Gaceta de la Habana, á don Rafael Marrero, vecino de Güiro Marrero, término municipal de Quivicán, para que á las 11 de la mañana del día 18 de Enero, comparezca antela Sección I a déla Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, para la celebración del juicio oral de la causa contra don José Fernández Delahanty, por atentado á un agente de la autoridad.—Bejucal, Diciembre 20 de 8194.-Ldo. Ramón J. Franqui.
1 3473 I 27
COLON.
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Antonio Martínez, de estatura regular, más bien delgado, lampiño y pelo negro, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa á dar sus descargos en causa por lesiones; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo
contrario, se le declarará rebelde y por bastante los Estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del indiado individuo, y su remisión á la cárcel de esta Villa.—Colón, 18 de Diciembre, de 1894.—Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría. 3445 I 27 Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Felipe Sandoval, hijo de José de Jesús y de Dolores, natural de Quiebra Hacha, soltero, de 36 ¿tíos, de estatura alta, cara larga, usa bigote y es picado de viruelas, para que dentro de 9 días sé presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por robo y lesiones al moreno Cecilio Cárdenas; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado moreno, y su remisión á la cárcel de esta villa.-*-Colón, 5 de Diciembre de 1894.-Hevia.-V.1 Secretario, Manuel V. Lavarría.
3067 I 27
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático José Calera, natural de Cantón, de 54 años, soltero, cocinero y vecino del Manguito, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa, á extinguir la conde na que le fué impuesta en causa que se le siguió por hurto; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares y demás agentes de la policía judi • cial, la captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 21 de Diciembre de 1894.—Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	3523 I 27
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto, en carta orden en causa contra el asiático Ladislao Kinsen, por homicidio, se citen á los asiáticos Patrocinio Diago y Joaquín Atuy, vecinos que fueron del ingenio «Tinguavo», en Cervantes, para que se presenten ante la Audiencia de Matapzas, el día 28 de Enero del año próximo, á la 1 y siguientes de su tarde, á un acto de justicia en la referida causa; apercibidos del art. 420 de lá ley de E. Criminal, si no lo verifican.—Colón, 22 de Diciembre de 1894.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	3535	I	27
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en carta orden en causa coútra el moreno Serafín Fernández, por hurto, se cite al moreno Regi-no Herrera, vecino que fué de San José de los Ramos, para que comparezca ante la Audiencia de Matanzas, el día 19 de Enero, á la una y siguientes de su tarde, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la ley de E. Criminal sino lo verifica.—Colón, 22 de Diciembre de 1894.— El Secretario, Manuel V. Lavarría.	3534	I	27
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción, consecuente á carta orden del Tribunal, librada en causa contra los morenos Cor-nelio Ibánez y otro, por hurto, se cite al moreno Julián Pomar, para que el día 25 de Enero próximo, á la una y siguientes de la tarde, comparezcan ante la Audiencia de Matanzas á la celebración del juicio oral de la referida causa.—Colón, Diciembre 20 de 1894.—Manuel V. Lavarría.	3500	I	27
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su* partido judicial, ante mí, ha dispuesto en la causa por lesiones, al moréno Hipólito Cárdenas, se cite al expresado moreno, vecino que era de Corralfalso, para que comparezca en este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la ley de E. Criminal si no lo verifica»—Colón, 20 de Diciembre de 1894.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.
3501 í 27
CIENFUEGOS.
Dr. don Eduardo Núñez Rossié, Juez municipal y de 1.a instancia accidental de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Antonio Hernández, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de ésta, á responder de las resultas de la causa que contra el mismo se sigue por lesiones.—Y encargo á todas las autoridades su busca, captura y remisión á dicha cárcel, á disposición de este juzgado.—Cienfuegos, 22 de Diciembre de 1894.—Rossié.—Ante mí, András S. Moreno.
3544 I 27
Don José Joaquín Casanova, juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Carlos Rojas, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones.—Al propio tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel de ésta á disposición de este juzgado. Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Cienfuegos, 15 de Diciembre de 1894.—Rossié.—Ante mí, Ldo. Ramón de las Cajigas.	3546 I 27
Don Eduardo Núñez Rossié, juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Eustaquio Amor García, hijo de doií José María y doña Teresa, natural de Vega de Rivadeo, provincia de Oviedo, vecino de la Habana, de 23 años, soltero, del comercio y con instrucción, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, áresponder de las resultas de la causa que contra el mismo se sigue por hurto á don Gaspar Costa, cuyo delito se cometió el día 29 de Noviembre, en esta ciudad; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Y encargo á todas las autoridades su busca, captura y remisión á dicha cárcel á disposición de este juzgado.—Cienfuegos, 21 de Diciembre de 1894.—Rossié.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
3549 I 27
SANTIAGO DE CUBA.
Aristides Maragliano y Fumero, Juez dé 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción. Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Pedro Bell, natural del Caney, hijo natural de María de la Paz, profesión campo, vecino de Guaninicún, para que en el improrrogable término de nueve días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en causa que se instruye por hurto á don Ignacio Bell, cierto y seguro de que si así lo hace, se le administrará jnsticia, y caso contrario, se le declarará rebelde parándq-le los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.— Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.),