
Año LVI.—Núm. 38	Martes 14 de Agosto de 1894	Tomo2?-Pásr. 297
y
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO
PUNTOS D23 SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos
PRECIO IDB LOS A.CTTTCTOXOS
Por cada linea al día«............................ 20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . • Provincias, por un trimestre.
. • $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por unjtrimestre . . , $ 4-50 oro. . | Península, por ídem . . . . . El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO XOJBXj
Del mes corriente......................15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del afio .
Poi cada un afio atrasado.............................50 cts. oro.
6-00 oro. 6-00 ovo.
« 30 cts. ora
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA,
SECRETARIA GENERAL.
'Sección Central de Gobierno y Archivo.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Gobierno general, D. Manuel Martin y García, solicitando un duplicado del titulo de Maestro de 19 Enseñanza Elemental, por haber sufrido extravío el que se le expidió en 29 de Diciembre de 1881 con el número 47, folio 7; en cumplimiento de loque preceptúa la regla 24 de la orden de este Gobierno general -de 19 de Enero de 1886; se anuncia por el término de treinta días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales -sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo titulo.
Habana, 31 de Julio de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de A ntomo.
Ayuntamientos.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 14 de Julio iiltimo, y bajo el número 896, se comunica al Excmot Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. dr.: —En el expediente relativo al recurso de queja interpuesto por el Ayuntamiento de la Habana contra la resolución de V. E., referente á la, obligación del mismo de subvencionar á lá Junta de Obras de aquel puerto; la Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado, ha emitido el siguiente dictamen:—Excmo. Sr.: — En cumplimiento de Real orden comunicada por el Minis- ¡ terio del digno cargo de V. E., ha examinado la Sección el I expediente instruido en virtud de recurso de queja formulado por el Ayuntamiento de la Habana contra una resolución del Gobernador general de la isla de Cuba, relativa á la subvención de obras de aquel puerto: —Resulta de antecedentes que el Gobernador civil de dicha provincia en uso de las atribuciones que le concede la ley Municipal y de acuerdo con la Comisión provincial devolvió el presupuesto que para el ejercicio de 1891 á 92, habla formado aquel Ayuntamiento, á fin de que se corrigiesen varias extralirai-taciones legales que el mismo contenía, y entre ellas la falta de consignación de 5000 pesos para la subvención de las obras del puerto.—Que contra esta resolución se interpuso recurso de alzada para ante el Gobernador general, y esta Autoridad de acuerdo con el dictamen del Consejo de Ad-'¡ ministración, resolvió en 23 de Marzo de 1892, confirmar j el acuerdo del Gobernador civil.—Que el Ayuntamiento de la Habana, presentó en el Gobierno civil de la provincia una instancia para ante V. E. alzándose del acuerdo de 23 de Marzo, y el Gobernador general resolvió en 12 de Diciembre del 92, desestimar dicha instancia por impro cedente.—Que contra esta resolución elevó el Ayuntamiento el recurso de queja objeto de este expediente, en vista del cual los Centros de ese Ministerio informan en el sentido de que procede desestimarlo; y Considerando que ultimada la vía gubernativa por la resolución que seinteresa y emanando de la potestad reglada de la Administración, solo procede contra la misma el recurso contencioso administrativo, si el particular ó Corporación interesados lo ¡ interponen dentro del plazo que la ley señala, y que el re- ¡ curso interpuesto ante V. E. no se halla autorizado ni en • la ley Municipal ni en otra alguna —La Sección, sin entrar á examinar el fondo del asunto, opina que procede desestimar el recurso de que queda hecho mérito.—Y habiéndose conformado S. M. el Rey [q D. g.] y en su nombre la Rei- ; na Regente del Reino, con ei preinserto dictamen, se ha ser-! vido resolver como en el mismo se propone.—De Real or-
den lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 10 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Agosto 6 de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Capitanía general de la siempre fiel Isla de Cuba.
Estado Mayor. —Sección 3a
Que se reconozcan los j créditos comprendidos en la re-laclón número 36, de abonarés de alcances y ajustes finales, correspondientes á la Guerrilla Local del Caney.
En el Diario oficial del Ministerio de la Guerra número 98, página 364, de fecha 6 de Mayo de 1893, se halla inserta la Real orden de 4 del mismo, que dice asi:
«De conformidad con lo propuesto por la Junta Superior de la Deuda de Cuba, en sesión de 29 de Marzo último; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que se reconozcan á favor de los causantes los 3 créditos comprendidos en la relación número 36, deabonarésde alcances y ajustes finales correspondientes á la Guerrilla Local del Caney, que ascienden á 199 pesos 67 centavos por el capital rectificado de los mismos; de cuya cantidad deberá abonarse á los interesados el 35 por 100 en .efectivo, ó sea 69 pesos 88 centavos, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 14 de la Ley de 18 de Junio dq 1890 y Real decreto de 30 de Julio de 1892.
De Real orden lo digo á Y. E. para los efectos co-j respondientes; acompañándole, en cumplimiento de lo preceptuado en los artículos 22 y 24 de la instrucción de ' 20 de Febrero de 1-891, un ejemplar de dicha relación con los documentos justificativos de ios créditos reconocidos, excepto los abonarés y ajustes rectificados, para que puedan hacerse las publicaciones á que la misma Instrucción se refiere; y advirtiéndole que con esta fecha se ordena á la Dirección general de Hacienda de este Ministerio, que'facilite á la Inspección de la Caja general de Ultramar los 69 pesos 88 centavos que necesita para el pago de los créditos reconocidos.
Lo que de la propia Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y. demás efectos; debiendo darse la mayor publicidad posible á dicha relación por los Capitanes Generales de Ultramar, en los periódicos oficiales de sus distritos, y gestionar lo conveniente el Inspector de la Caja general de Ultramar, para que la citada relación se inserte en ios Boletines oficiales de las provincias, con el fin de que llegue á noticia de los interesados.
Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 4 dé Mayo de 1893.—López Domínguez.»
Lo que de orden de S. E. se publica en el Boletín oficial para general conocimiento.
Habana, 10 de Junio de 1893.—El General de Briga- I da Jefe de E. M., José /. Moreno.
RELACION QUE SE CITA.
i Número de orden.	Nombres de los interesados.	(■porte del capital rectificado.		Inporte do loáinterefei		TOTAL.		LIQUIDO A.percibir al 35 por 100 del capital é interés.	
		Psos	C.	Psos	C.	Psos	C.	Psos	C.
1	Félix Arranz		54				54		18	90
2	Ramón Monsell Villanue-								
	va				109				109		38	15
3	D. Antonio Reseco Lo-								
	zano 					36	67			36	67	12	83
									
Importe del capital rectificado. .............. 199’67
Importe de los intereses.................................
Total......................................... 199*67
Líquido á percibir el 35 p.§ capital é interés..	69’88
Madrid, 4 de Mayo de 1893.—López Dominguez.
Intendencia general de Hacienda.
SUBINTENDENCIA.
Negociado de Timbre y Lotería.
Timbre.
Bajo las bases del pliego de condiciones publicado en la Gaceta de esta ciudad del día 21 de Junio último, el /Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, ha tenido á bien señalar el día 20 del corriente, para que tenga efecto la 3a subasta del lote de dos mil resmas de papel de Pagos al Estado y Multas municipales de una sola hoja cada pliego, caducado y taladrado, cuyas resmas han sido valoradas á 5 centavos oro cada una doble.
Lo que de orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 9 de Agosto de 1894.— Vicente Torres.
En uso de autorización concedida por el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar en telegrama de 18 d^'Mayo último, el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda con esta fecha se ha servido disponer la entrega al Banco Español, para su expendio, de los sellos de correos de dos y medio centavos, color carmelita, con el busto de S. M. el Rey Alfonso XII, correspondientes al bienio de 1888 y 1889, é Ínterin se reciben de la Fábrica Nacional, ios que se tienen solicitados para el bienio actual.
Lo que de orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 9 de Agosto de 1894. — Vicente Torres.
TESORERÍA GENERAL DE HACIENDA.
Habiendo sufrido extravío las cartas de pago expedidas con fecha 23 de Junio y 7 de Agosto de 18S6, á favor de D. Eugenio Nava Caveda, la primera consistente en tres acciones del Banco Español, señaladas con los números 948 al 950 y la segunda de cuatro señaladas con los números 3670 al 3673, que presentó en concepto de fianza para garantir su gestión como Administrador de la Aduana de Matanzas; se pone en conocimiento del público durante nueve días, para que en el término de quince, á contar desde Ja inserción de este anuncio en la Gaceta oficial, se entreguen ó remitan á esta Tesorería, á ia que pueden acudir también en el plazo indicado con la reclamación que respecto ai particular estimen los que se consideren con derecho á ello; en la inteligencia de que de no hacerlo serán declaradas nulas y de ningún valor dichas cartas de pago y se expedirán certificados que las sustituyan.
Habana, 10 de Agosto de 1894.—El Tesorero general, A. S. Bárcena.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda el pago de la mensualidad de Mayo último, á las Clases pasivas residentes en la Península, esta Tesorería verificará el expresado pago en la forma siguiente:
Cesantes, Jubilados y Bonificaciones, día 13 del actual.
_ Retirados de Guerra, día 16 del presente.
Retirados de Marina y Montepío civil y Militar, día 17 del presente.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana, 11 de Agosto de 1894.—El Tesorero general, A. S. Bárcena.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Venciendo en el presente mes de Agosto los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anunc ia por este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representantes legales concurran para hacerlos efectivos en esta Administración, deútro de los quince días siguientes al de ** vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á su
/