196
GACETA DE LA HABANA
JUNTA DE OBRAS DEL PUERTO DE SANTIAGO DE CUBA
CONTADURIA.
Balance de las operaciones practicadas durante el mes de Enero último, cuyas cuentas han sido examinadas y aprobadas en la sesión celebrada el día 13 de Febrero de 1894.
a
r°
*CJ
u
<u
C/Î
*3
4J
'A
C4
V
la
«t
20
10
U.
la
19
«
2a
«c
I"
20
3¿
19
20
59
INGRESOS	Pesos. Cts. Pesos. Cts. Pesos. Cts.
Saldo del balance anterior.....................■ . .	..........105128 67!
Derecho Descarga.
Por Travesía, según relación de Hacienda. . ........ 2731 .
Por Cabotaje, ideip ídem ídem.................... .	308 26
------------ 3039 26
Arbitrios.
Por Atraque, según relación de Hacienda. ......................... 15 37^	3°54
Total................................................ 108183 31^
EGRESOS
Dirección facultativa.
Haberes del Personal de planta, según nómina.........
Material de Oficina, según relación . . •'............
Alquiler de casa, ídem ídem...........................
Muelles del Estado.
Haberes del Personal de planta, según nómina...........
Limpieza y barrido de Muelle y tinglado...............
Reparación según relación...................
Secretaría- Contaduría.
162
12
20
25
16
50
1922
90
99
194 5°
1964 89
3a	19	19	Haberes del Personal de planta, según	nómina.	.....	262	48
*	«	29	Material de Oficina, según relación.................  .	22	.	.
«	«	39	Alquiler de casa, Id. id. id.................................  40	.	.
------------ 324 48
Tinglados.
59 29 Reparación:—Anticipos á justificar............. .....	500 . .	2983 87
Saldo que pasa á Febrero.
Existencia en la Sucursal del Banco.................... 101307 27-^	....	. .
Idem por Depósitos provisionales.................. ; .	2127 50.	103434 77-A
Idem ídem en París.............................. ... . .	1764 66i	105199 44^
Total igual..................... ....	.................108183 31^
S. E. ú O.—Santiago de Cuba, 6 de Febrero de 1894.-EI Secretario Contador, Cayetano Fépide.-Vto. Bno.-El Presidente, Capriles.
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén de esta capital.
Por el presente edicto, se emplazan á los familiares de doña Norberta Suárez, vecina de Pérez número 9, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de un mes comparezcan en este juzgado, á ser oídos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir.— Habana, Julio 20 de 1894.-— Martín Piracés.—Ante mí, Waldo A. Insua.	391 T 29
JESUS MARIA.
Dr. don Francisco O Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia de las de fuera de la Habana y Juez de 1.a instancia, en propiedad del distrito de Jesús María.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de los autos que se expresarán, se ha librado por el actuario la cédula que dice así:—En las diligencias promovidas por don Pedro Montero Sánchez, preparando la vía ejecutiva contra don Baltasar Otamendi, se ha establecido demanda incidental de pobreza por el actor, de la que por providencia de 17 del actual,, se ha conferido traslado par 6 días al expresado Otamendi, emplazándolo para que dentro de 9 días improrrogables, comparezca á contestarla personándose en forma.—En su virtud y manifestándose por el actor ignorarse el domicilio del repetido don Baltasar Otamendi, cumpliendo lo dispuesto en la citada providencia emplazo á don Baltasar Otamendi por medio de la presente cédula; para que dentro del término de 9 días comparezca en los autos personándose en forma, en concepto de que la copia de dicha demanda queda en mi poder ¿ su disposición, y con la prevención de que si no compareciere, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.-Habana, Julio 19 de 1894.—Luis de J. Sausa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, se expide el presente.- Habana, Julio 19 de 1894.—Francisco O. Ramíiez.—Ante mí, Luis de J. Sausa.
392 T 29
GUADALUPE.
En las diligencias promovidas por don Lucas Ibarrola, preparando la vía ejecutiva contra don Federico Mantici, á escrito del promovente solicitando se instruya al expresado Mantici, en la declaratoria de pobreza que obtuvo en el juicio ejecutivo que siguió contra doña Antonia y doña Rosa Patricio en el juzgado del Oeste, ha recaído la siguiente providencia.— Habana, 20 de Julio de 1894.—Por presentado con el testimonio de poder que se acompaña, se tiene por parte al Procurador don Juan Valdés Castillo en nombre de quien comparece y á reserva de proveer lo demás que proceda, de la declaración de pobreza hecha á favor del promovente; instrúyase á don Federico Mantici, por término de tercero día á los efectos del art. 35 de la Ley de E. Civil: y en virtud de que se ignora el domicilio del expresado Mantici, hagásele la notificación por medio de edictos, según se interesa.—Lo mandó y firma dicho Sr. juez, doy fe.-Francisco Guiral.-Ante mí, Arturo Galletti.—
Y no siendo posible notificar personalmente la providencia inserta á don Federico Mantici, por ignorarse su domicilio y paradero, se le hace por medio de la presente cédula que se insertará en la Gaceta y Boletín oficiales de esta provincia; parándole el mismo perjuicio que si se le hiciera en persona.— Habana, 26 de Julio de 1894.—Arturo Galletti.
393 T 29
SANTIAGO DE CUBA.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. Dámaso Pasalodos y Bouffartigue, Fiscal municipal de Cienfuegos y Registrador de la propiedad en este asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por don Diego Clark y York, pretendiendo la inscripción á nombre de su legítimo padre don Diego G. Clark y Domínguez, de una finca rústica que éste hubo por compra á don Nicolás de la Cruz Brunet, según escritura de 24 de Diciembre de 1884, ante el Notario de esta ciudad don José Verdaguer, siendo la descripción de dicha finca como sigue: potrero titulado «Sitio del Infierno«, ubicado en la hacienda «San Blás», término municipal de Cienfuegos, barrio de la Sierra, compuesto de mil ciento cuarenta y una hectáreas, noventa y seis áreas y once centiáreas; lindando por el Oeste, con finca de don Santiago Romero y herederos del moreno Benito Abad Díaz; por el Este, con el hato «Buenos Aires», de los herederos de Mendoza; por el Sur, con el hato «Las Canas», del señor Font y por el Norte, con el camino ó sitio de la «Ma* cagua» y-terrenos de los dichos herederos del moreno Benito Abad Díaz. Lo que hago público por si algún comunero ó participe en la hacienda «San Blás», se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del articulo 49 de los transitorios del reglamento Hipotecario,
Cienfuegos, Julio 14 de 1894.—Ldo. Dámaso Pasa-lodos.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados de primera instancia é instrucción AUDIENCIA.
Ldo. don Francisco de la Torre, Secretario de Sala de esta Real audiencia.
Certifico: que en los autos promovidos por la sucesión de don Juan Dávalos y Orozco, sobre medida y deslinde de la hacienda «Santa Lucía», la Sala de lo Civil se ha servido dictar la resolución cuyo encabezamiento y parte dispositiva son como siguen:—En la ciudad de la Habana, á vemte y seis de Junio de mil ochocientos noventa y cuatro, la Sala de lo Civil de la Audiencia de la misma, en los autos promovidos en la
Alcaldía Mayor Quinta de esta capital, hoy juzgado de pri mera instancia de Guadalupe por don Juan Dávalos y Orozco, continuados por la sucesión del mismo y en la actualidad solamente por doña Isabel y doña Josefa Orozco y Otero, representados por el Procurador don Esteban de la Tejera, bajo la dirección del Ldo. don Miguel García Albases y por D. Pedro Teodoro Rodríguez Armas y Otero, representado por el Pro curador don Antonio Díaz de Villar, con dirección del Ldo. don José Francisco Estenoz, contra el Conde de Casa Montalvo y después su sucesión, de la que han comparecido la Condesa viuda del último Conde difunto, por sí y por sus hijos menores y el actual Conde del mismo título don José de Jesús Montalvo, representados todos por el Procurador don Nicolás Sterling, bajo la dirección del Ldo. D. Ignacio Remírez; D.a Concepción y doña María Ana Montalvo, ésta Condesa de Morales, representadas por el Procurador don Adolfo Valdés Lozada, dirijido por el Ldo. don Julio de Cárdenas y doña María de Jesús Montalvo, viuda de don Ignacio Montalvo, representada por el mismo Procurador Valdés Lozada, bajo la dirección del Ldo. don Arturo Amblard, sobre medida y deslinde de la hacienda «Santa Lucía», los cuales autos penden ante Nos en virtud de apelación oída libremente al expresado Conde de Casa,, Montalvo, que la interpuso contra la sentencia dictada en tres de Octubre de mil ochocientos cincuenta y tres, por la que se aprobó la medida practicada por el Agrimensor don Ildefonso Vivanco á que se contrae el plano de fojas quinientas seis y las diligencias obradas en su virtud, declarando sin lugar la oposición hecha por el repetido Conde y condenando á las partes á estar y pasar por dicha medida, sin especial condenación de costas.—Fallamos: que revocando la sentencia apelada de tres de Octubre de mil ochocientos cincuenta y tres, debemos declarar y declaramos, nula y sin valor ni eficacia la medida del corral ó hacienda «Santa Lucía», que practicó el Agrimensor don Idelfonso de Vivanco, en virtud de la comisión que se le confirió á instancia de don Juau Oiozco; declaramos también que sobre dicho corral ó hacienda debe circular el «Manuel Alvarez», de la vinculación de Casa Montalvo, á la que absolvemos de la demanda quu contiene este plieto, imponemos todas costas de la primera instancia á la parte actora y no hacemos especial condenación respecto de las de esta Superioridad.—Y así que sea firme esta sentencia, dése cuenta á la Sala para resolver lo demás procedente.-Así lo pronunciamos, mandamos y firmamos.—Sebastián de Cubas.—Francisco Pampillón.—Adolfo Astudillo de Guzmán.—Y en cumplimiento de lo dispuesto por la Sala de lo Civil á petición del Procurador don Nicolás Sterling, representante del Conde de Casa Montalvo y de la Condesa viuda del mismo título, por sí y en representación de sus menores hijas, expido la presente para su ; publicación en la Gaceta oficial de la Habana, á los efectos de ¡ notificar la referida resolución á los herederos de don Juan I Dávalos Orozco, que no hayan comparecido en esta Superioridad, en la Habana á veinte y tres de Julio de mil ocho- j cientos noventa y cuatro.—Francisco de la Torre.
306 P .28
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, juez de 1 .a instancia del distrito Norte de esta ciudad y su partido judicial.
Hago saber: que en el juicio declarativo de mayor cuantía, establacido por el Procurador don Francisco Remírez de* Estenoz, apoderado del Colector de Capellanías don Francisco López Reyna, contra la sucesión de don Federico Hechava-rría, en cobro de pesos, procedente de réditos de Capellanías„ he dispuesto que el segundo emplazamiento de dicha sucesión,, cuyo domicilio no es conocido, se haga fijándose el presente en las puertas del juzgado 5 publicándose en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, con inserción de la cédula correspondiente que dice así:—Cédula de emplazamiento. El Sr. juez de 1.a instancia del distrito Norte de esta ciudad, con esta fecha y en los autos del juicio declarativo de mayor cuantía, promovidos por el Procurador don Francisco Remírez de Estenoz, apoderado del Colector de Capellanías don Francisco López Reyna, contra la sucesión de don Federico Hechavarría, sobre cobro de pesos, procedente de réditos de Capellanías, se ha servido, á instancia del actor, disponer que de la demanda deducida se confiera traslado por segunda vez á dicha sucesión, emplazándola para que comparezca á personarse en el término de cinco días; bajo la prevención, de que si no compareciere, le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho, art. 527 de la ley procesal.—Y para que llegue á su conocimiento, se fija y publica el presente.—Santiago de Cuba, 9 de Julio de 1894.—Calixto Llerandi.-Francisco García.
305 P 27
CATEDRAL.
El Sr juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Enrique Porto, vecino quefué de Aguiar número 107, para que el día 30 de Agosto próximo, comparezca á las 12 en punto de la mañana ante Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por delito contra los derechos individuales, contra don Manuel Rosado García.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana, á 23 de Julio de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro. 374 I 28
EISr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se requiera por la Gaceta oficial, á don Santos Reyes, para que abone la multa de 25 pesetas, impuesta por la Superioridad por falta de asistencia al juicio oral señalado en la causa por robo, contra don Benigno Abelo.—para su publicación en dicho periódico, expido la presente.—Habana, Julio 23 de 1894.—Francisco de Castro.
375 I 28
BELEN.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén de esta ciudad, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen, para que comparezcan ante la Excma. Audiencia,, el día 2 de Agosto próximo, para el juicio oral de la causa seguida contra don Alfredo Caraballo y don Benito Aparicio, por atentado y lesiones—.Habana, Julio 27 de 1894.—El Escribano, Juan H. Vergel.	395 I 29
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta ciudad.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Pedro Bacallao, natural de Guanabacoa, provincia de la Habana, es- . tado casado, de 59 años, de profesión labrador, á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente comparezca en esta cárcel, á descargarse de la culpa