GACETA DE LA HABANA
827
Gobierno Militar del Castillo del Príncipe.
Autorizada por el Excmo. Sr. Gobernador militar de la plaza, la celebración de una subasta para adjudicar, al mejor postor, el derecho de establecer una cantina en el interior de esta Fortaleza; se anuncia por este medio para que los que deseen tomar parte en aquélla, puedan enterarse del pliego de condiciones en la oficina de este Gobierno, todos los dias hábiles de 8 de la mañana á 3 de la tarde, hasta el día 31 del corriente, en que se llevará á cabo la referida subasta, á las 9 de la mañana, en la indicada oficina de Gobierno, y ante la Junta designada al efecto.
El pago del presente anuncio y el de los derechos de Hacienda, si correspondiere abonar algunos, será de cuenta de aquél á quien se adjudique la subasta.
Castillo del Príncipe, 20 de Octubre de 1894.—El Comandante, Gobernador, Francisco’Rodríguez.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
29 de Octubre de 1894.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de
amortización anual............................
Idem, idem y 2 ídem .....	.................
Idem de anualidades. . .	........................
Billetes Hipotecarios de Cuba .	4 á 5 p. § D. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico...................
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.—ia
emisión............... Par á 1 p. § P. oro.
ídem del idem, 2a escisión. . .	29 á 30 p. § D. oro.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba 23 á 24 p. § 1). oro. Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla............ 12 á 13 p. g D. oro.
Banco Agrícola. .......	.................
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba . .........................
-Empresa de Fomento y Navegación del Sur. .......	.
'Compañía de Almacenes de Hacendados .............................  .........
Id. id. Depósito de la Habana .	.........
Id. Alumbrado de gas Hispano
Americana Consolidada.......................
Id. del id. del Urbano . . . .	3¿4p. §P. oro.
Id. del id. del Cobre.......................
Idem Cubana de idem. ............................
Id. Nueva de la Habana de id .	. „..............
Id. del Ferrocarril de Matanzas
áSabanilla. ........	4 á 5 p. g P. oro.
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro. 7 á 8 p. § P. oro.
Id. del id. de Cienfuegos y Vi-Hadara . .........	14 á 15 p. g D. oro.
Id. del id. de Sagua la Grande. Par á 1 p. g D. oro. id. del id. de Caibarién áSancti
Sptritus................ Par á 1 p. g D. oro.
Id. del id. de Cuba. ............................
Id. del id. de Guantánamo. . .	.........
Id. del id. de San Cayetano á
Vifiales, ,. .........	..................
Refinería de azúcar de Cárdenas. 69 á 70 p. g D. oro. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana........... « á 6 p. g D. oro.
OBLIGACIONES
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g...........................
Id. id. de 2a id. al 7 p. g......................
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada.........................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cufio Español.]
España.............| 8 á 9 p. g D. á 8 div.
Inglaterra.........
Francia. Alemania
'Estados Unidos. . . . Descuento mercantil.
205^ á 21J4 p. g P. á 60 d[v. 7 4 ik P- o P- 4 3 ¿iv W* 4 5 p. g P., á 60 div.
10 á iojí p. g P., á 3 d[v.
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Nominal.
Bocoyes:—No hay.
Nominal. No hay.
Acucar miel. Azúcar mascabado.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS.
D. Felipe Bohigas.
de frutos.
D. Manuel Vázquez de las Heras.
Habana, 29 de Octubre de 1894.—El Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración de Hacienda de la provincia de Matanzas.
Bienes del Estado.
Anuncio.
Acordado por esta Administración el remate en públi ca subasta, de las casas calle de Dos de Mayo-números 122 y 124, en esta ciudad, compuestas en junto de 151 metros planos, que lindan por el frente con la mencionada calle; por la derecha con la calle de Santa Isabel; por la izquier da con Da Belén Valladares, y por el fondo con Da Flora Soler; propiedad que fueron de Da Belén Valladares, tasa das en la cantidad de 34S’o5 pesos en'oro, libre de todo gravamen; cuyo acto tendrá lugar el día 29 de Noviembre próximo, á la una de su tarde, en el despacho de esta Administración y ante el Tribunal competente.
Lo que se pública en la Gaceta oficial de la Habana para general conocimiento, y para que los que deseen lia cer ofertas, se ajusten al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Matanzas, Octubre 19 de 1894.—El Administrador, Antonio M. Campos.
Pliego de condiciones.
xa Para optar la subasta y hacer proposiciones, es condicióp indispensable acompañar con ellas la carta de pago que acredite haber depositado en el Tesoro, el 5 p. g del valor de la tasación de la finca por que sale á remate.
2? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 120 [35 cts.] no siendo admisibles aquéllas que no cubran los dos tercios de la tasación.
3a La subasta se abrirá á la hora indicada, destinándose 30 minutos para la presentación de los pliegos, los cuales serán abiertos por el presidente,, quien adjudicará provisionalmente, hasta la aprobación superior, en favor de aquél que resulte mejor postor; abriéndose puja á la llana, por espacio de 15 minutos más, entre los autores de las proposiciones más ventajosas, si resultaren dos ó más iguales, adjudicándose de igual manera, y provisionalmente á favor de la proposición más ventajosa.
4a Terminado el remate y adjudicado éste, se procederá á devolver los depósitos constituidos por aquéllos ctf-yas proposiciones no se hubieran admitido, quedando solamente el de aquél á cuyo favor se hubiera adjudicado la finca y que se aplicará una vez declarada firme la subasta por la Superioridad, como parte del precio de la misma, siempre que el ingreso total del remate, se verifique en el término de 15 días, á partir de la notificación. Transcurridos los cuales, sin haberse satifecho el precio señalado, quedará el depósito de referencia, á favor de la Hacienda.
5a El pago se efectuará en oro, y al contado.
6a El rematador queda obligado al pago de todos los gastos del expediente de subasta, y los demás que se originen hasta ponerle en posesión de la finca, así como el de los derechos reales ¡jue devengue la transmisión.
7a Esta finca se encuentra arrendada á D. Antonio P. Morán, en la cantidad de 3*50 pesos, mensuales.
Administración de Hacienda de la provincia de Pinar del Rio.
Denunciado como realengo un terreno conocido con el nombre de «Río Prieto,» situado en el término municipal de las Mangas; que linda por el Norte, con el potrero San Francisco (a) Freire; por el Sur,, con el mar; por el Este, con el círculo de la hacienda «Majana», y por el Oeste, con el potrero «El Guanal;» se anuncia por treinta días en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta oficial de la Habana, para que los que se consideren con derecho al expresado terreno, presenten en esta Administración de Hacienda, dentro del plazo señalado, los títulos de dominio que lo justifiquen. Transcurrido que sea dicho plazo se procederá con arreglo á Instrucción.
Pinar del Río, Octubre 25 de 1894.— Camilo Hermida.
Ayuntamiento de Palmillas.
Presidencia.
Acordado por la Corporación que presido sacar á remate el impuesto de «Consumo de ganado», en el año de 1894 á 1895, se convocan licitadores por el término de treinta días, contados desde la publicación de este anuncio en la Gaceta de la Habana y Boletin oficial de la provincia. La subasta tendrá lugar á las doce del día 30 de Noviembre próximo, en esta Casa Consistorial, bajo la presidencia del que suscribe y ante la Comisión respectiva; el tipo de la subasta será de seis mil quinientos pesos en oro; las proposiciones se formularán con arreglo al modelo que á continuación se expresa, acompañándolas'de carta de pago justificativa de haberse otorgado la fianza preventiva por trescientos veinticinco pesos oro. En el caso de que existan dos ó más proposiciones igualmente beneficiosas, se abrirá una puja verbal entre sus autores por espacio de diez minutos, adjudicándose, en el caso de que resulten nuevas pro-
posiciones iguales, al autor ó autores de la que primeramente se hubiese presentado. La fianza definitiva que habrá de prestar el rematante, será de seiscientos cincuenta pesos en oro. La duración del contrato comenzará el día de la adjudicación y terminará el 30 de Junio de 1895. Et precio del remate se satisfará ingresando en la Caja municipal, precisamente en oro, con el diez por ciento en plata, por quincenas vencidas, la parte alícuota del importe de la subasta. Las demás condiciones á que habrá de sujetarse el rematador, constan en el pliego respectivo que se encuentra en la Secretaria de este Ayuntamiento, á disposición de todo el que desee examinarlo.
Palmillas, Octubre 23 de 1894.—Luis Pérez Riestrcs.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . vecino de . . . según cédula personal que exhibe, iustruido del pliego de condiciones, bajo las cuales contrata el Ayuntamiento el impuesto de «Consumo de ganado», durante el año económico de 1894 á 1895, inserto en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, y de manifiesto en la Secretaría de ese Municipio, ofrece por el indicado impuesto la cantidad (aquí la que sea en letra) pagadera en la forma que determina el pliego de condiciones expresado, al que protesta ajustarse estrictamente, acompañando en cumplimiento de la cláusula 59 la carta de pago justificativa de haber otorgado fianza preventiva.—[Fecha y firma del rematador ó rematadores].
Ilustre Ayuntamiento de Güines.
Presidencia.
Por no haberse publicado oportunamente en la Gaceta de la Habana, el anuncio de la subasta del impuesto «Consumo de ganado», durante los. años 1894 á 1895 V 1^95 4 1896, se transfiere dicha subasta para el día 27 de Noviembre próximo, á las dos de la tarde, conforme á los edictos de 18 del corriente, publicados en el periódico local «La Unión» del día 21, y en la «Gaceta de la Habana» del día 23 del que cursa.
Güines, Octubre 24 de 1894.—-Benito Bayer.
Junta de Obras del Puerto de Cienfuegos.
Secretaría. —Contaduría.
BALANCE de operaciones del mes de Septiembre de 1894.
INGRESOS.
Psos C. Psos C.
to A saldo del mes de Agosto anterior.............
Subvenciones.
20 Por la del Ayuntamiento de esta ciudad, de Juíio y Agosto del año . actual.................... 333 32 333 3a
333 3*
EGRESOS.	------
No los ha habido en el mes.
Saldo.
30 Existencia en la Sucursal del Banco. 302 10 . . Idem en Caja...........'.....	31 22 333 3a
333 3*
Cienfuegos, 30 de Septiembre de 1894.-EI Secretario Contador, Juan Montemayor.—Vto. Bno.—El Presidente, Campo.
Ayudantía de Marina de Bahía Honda*
D. Antonio Castro y Muñoz, Alférez de Fragata graduado, de la Escala de Reserva, Ayudante Militar de Marina del Distrito de Bahía Honda y Capitán dé su Puerto. Hallándose vacante la Alcaldía de Mar de San Cayetano, perteneciente al Distrito de Bahía Honda; los que deseen ocupar dicha plaza, presentarán en esta Ayudantía sus instancias documentadas y dirigidas al Excmo. é Illmo. Sr. Comandante general del Apostadero, en el término de quince días.
Bahía Honda, 22 de Octubre de 1894.—Antonio Castro y Muñoz.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Tribunal Local Contencioso Administrativo.
En el recurso contencioso administrativo interpuesta por D. Gonzalo F. de Córdova, contra resolución de la Intendencia general de Hacienda de 27 de Agosto último, que le declaró defraudador en el ejercicio de la industria de fábrica de licores en frío; el Tribunal local Contencioso administrativo de esta Isla, ha dispuesto se haga pública la interposición de dicho recurso para que llegue á conocimiento de las personas que tengan interés directo en el asunto y quieran coadyuvar en él en favor de la Administración.
Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en la Habana á 22 de Octubre de 1894.—Ldo. Andrés Segura.
/