238
GACETA DE LA HABANA
las autoridades, tanto civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca, y captura de dicho individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta villa, en calidad de preso y á disposición de este juzgado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.— Sagua la Grande, Julio 27 de 1894.—Luis González.—Antemí, Avelino Betancourt.
452 I 2
SANTA CLARA.
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana y con término de quinto día, se convoque á los familiares del pardo Candelario Rivalta; para que comparezcan ante este juzgado por si quieren hacer uso de los derechos que les concede el art. 109 de la vigente ley de E. Criminal, en la causa que se inssruye contra el moreno José Mesa ó sea José Peraza y otros, por homicidio de dicho pardo, y lesiones graves.—Santa Clara, fulio 31 de 1894.—Domingo Y. Losada.
. 494- I 4
MORON.
Don Narciso García Menocal, Juez de instrucción del distrito de Morón.
Hago saber: que en este día he expedido la siguiente requisitoria.—Ruego á V. S. se sirva dictar las órdenes oportunas para la busca, detención incomunicada y conducción á la cárcel de esta villa, á mi disposición y á las resultas del sumario que instruyo con el número 21 del 94, por hurtó, del individuo ó individuos que en la noche del 18 al 19 del corriente mes, sustrajeron del potrero «El Cascabel» ó «La Culebra», de este término municipal, un caballo como de 6 y medía cuar tas de alzada y con el hierro 8, de la propiedad de don José Graaso Bruzón; habiéndose concedido á dicho individuó ó individuos .el término de 9 días para presentarse; bajó el apercibimiento de que en otro caso, les parará el pefjuició á.que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Sr Juez.—-Por tanto,
en nombre de S, M. el Rey don Alfonso XIII (q. D. g.) y durante su menor edad, en el de la Reina Regente del Reino, exhorto á todas las autoridades y de la mía les ruego, previ niéndole á los agentes de la policía judicial, que dicten y practiquen lo necesario para que lo que se interesa en dicha requisitoria tenga efecto.—Asimismo, convoco por el présente á los que se crean con derecho á la propiedad de un caballo, capón de fresco, color moro agüinado, careto, de 6 y media cuartas de alzada, con el hierro matado en la nalga izquierdo, crin cortada y bocadito en la oreja, qué fué encontrado en el antes citado potrero «El Cascabel», el día 19 del corriente mes, para que se presenten á reclamarlo en el término de 20 días; apercibidos, de que en otro caso, se le pondrá á disposición de la Audiencia administrativa, para lo que hubiera lugar.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se extiende la presente en Morón á 24 de Julio de 1884.—Narciso G. Menocal.—Ante mí, Manuel Díaz Pina, /	478 1 3.
REMEDIOS.
Don José Abelardo Pando y Noriega, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo don Víctor Armas, de estatura regular, grueso, trigueño obscüro, pelo pasa cortado al rape y con cerquillo, representa contar unos de,25 años y jornalero, cuyo paradero se ignora, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel pública de este partido, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de la de su clase Eusto-quia Chongo; apercibido, de que si no lo verifica de se que le declarará rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Remedios á 29 de Julio de 1894.--Ldo. José Abelardo Pando.—Por su mandato, Bartolomé Jiménez.	479 I 4
Don Joaqnín B. Jiménez, Secretario del Juzgado dé instrucción de este partido.
Por la presente y en virtud de providencia del S. juez de 1.a instancia, dictada en el expediente sobre justificar el estado mental del negro don Francisco Que vedo, cuyas circunstancias personales no constan, convoco á sus parientes para que en el término de 1 mes, comparezcan ante este juzgado, á exponer lo que estimen conducente.—Y para que llegue á conocimiento de los interesados se publica en la Gaceta de la Habada.— Remedios 28 de Julio de 1894.— Bartolomé Jiménez.
340 ° í 1
MANZANILLO,
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción de esta ciudad.
h Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Francisco Costa, natural de Cantón, vecino qne fué de Vi-cana, de oficio campo, cuyas demás generales no constan, á fin de que en el término de 20 días, se presente en la cárcel de Santiago de Cuba, á disposición de la Excma. Audiencia Territorial de aquella ciudad, á dar su descargo en la causa en la causa que se le sigue por lesiones á Toribio Loanes; cierto y seguro que se le administrará justicia y pasado dicho término se le declarará rebelde y contumaz.—Asimismo, encargo y suplico á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado asiático, y su remisión á la cárcel de Santiago de Cuba.—Manzanillo, 26 de Julio de 1894.—Santiago Ledo.—Francisco Bueno.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, extiendo la presente en Manzanillo, á 26 de Julio de 1894.—Francisco Bueno.	493 I 4
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Pedro Ros Mariño, hijo de don Felipe y doña María, natural de Bayamo, del comercio, para que en el término de 20 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á dafs su descargos en la causa que se le sigue por desobediencia y atentado á un agente de la autoridad; cierto y seguro de que se administrará justicia y pasado dicho término, se le deciará rebelde y contumaz.-Asimismo, encargo y suplico á todas lás autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, cuyas señas particulares no constan, y su remisión á la cárcel de esta ciudad.—Manzanillo, Julio 16 de 1894.—Santiago Ledo.—Ante mí, Juan Roblejo.-Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Manzanillo, á 16 de Julio dé 1894.—Juan Roblejo	383 I 2
Juzgados municipales
CATEDRAL.
fianza», y continuado por don Eulogio García Oti, contra don Antonio del Castillo y Romero, en cobro de ciento dos pesos cincuenta y cuatro centavos en oro, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—Sentencia. En la ciudad de la Habana á los cuatro días del mes dé Junio de mil ochocientos noventa y cuatro, y no antes, por no haber facilitado la parte actora el papel necesario para dictar esta sentencia, el Sr. Ldo. don Francisco Guiral y Pollo-, juez municipal del distrito de Ja Catedral; habiendo visto este juicio verbal civil, promovido por don Alfonso López Santamarina, como apoderado general de la Sociedad de dueños de sastrería y tiendas de tejidos establecida en esta capital, contra don Antonio del Castillo y Romero, natural de la Península, mayor de edad, soltero, Teniente de Navio de la Armada, destinado en la fecha de.la demanda en el Crucero «Navarra», en cobro de cient.o dos pesos cincuenta y cuatro centavos oro, é intereses legales, importe esta suma de ropa vendida por el socio don Eulogio García Oti y por el Establecimiento de Sastrería «La Deseada».—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la demanda y en su consecuencia condenar como condeno á don Antonio del Castillo y Romero, á que ¡..dentro de tercero día pague á don Eulogio García y en representación de éste á la Sociedad «La Confianza», de los dueños de Sastrería y Tiendas de Tejidos, la cantidad de ciento dos pesos cincuenta y cuatro centavos en oro, y á indemnizar dentro del mismo plazo al propio individuo cinco mil pesetas, así como abonar el interés legal del seis por ciento anual, sobre los referidos ciento dos pesos cincuenta y cuatro centavos, desde la interpelación judicial, y hasta que verifique el pago de la propia suma, siendo del cargo del mismo don Antonio del Castillo, el pago de las costas del juicio y ratificase en forma el embargo preventivo decretado en el mismo.—Así por esta mi sentencia, la pronuncio, mando y firmo.—Francisco Guiral.—Publicación.—La anterior sentencia ha sido dictada, leída y firmada por el Sr. juez municipal que la suscribe, estando celebrando audiencia pública en su fecha, lo certifico:—Manuel García Villarely.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, á efecto de notifltar al demandado don Antonio del Castillo y Romero, expido el presente en la Habana, á veinte y cinco de Junio de mil ochocientos noventa y cuatro.—Francisco Guiral.— El Secretario, Manuel García Villarely.	309 P 4
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 4 DE AGOSTO DE 1894. SANTOS DEL DIA.
Sábado.—Santos Domingo de Guzmán, fundador, y Tertuliano, mártir.
[Circular en Santa Catalina].
ANUNCIOS.
REAL ORDEN DE 15 DK MARZO DB 18891
SOBRE
Oposiciones á las carreras judicial y fiscal de Ultramar PROGRAMAS
PARA LOS EJERCICIOS DE OPOSICION
Y DECRETO
del Eitnio. Sr. Gobernador general de 22 de Junio de 1891«
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 1 pesos plata el ejemplar.
L
de la Isla
de Cuba.
Y
REGLAMENTO PARA SU EJECUCION.
Adicionada con todas las disposiciones posteriores publicadas hasta el día, que aclarai y modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 1 peso plata el ejemplar.
Aurelio Sandoval
PERITO MERCANTIL. — AGRIMENSOR. — MAESTRO DE OBRAS.
SAN NICOLAS 37
REGLAMENTO
Don Francisco Guiral y Pojlo, Juez municipal del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto haga saber: que en el juicio verbal civil, . seguido en este juzgado por don Alfonso López y Santamarina, como apoderado general y administrador de la Sociedad de dueños de sastrería y tienda de tejidos, «La Con-
para la ejecución de la Ley de Policía de ferrocarriles
Se vende en esta imprenta al precio de 40 centavos el ejemplar,
REPERTORIO DEL CONVENIO COMERME
ENTRE ..
ESPAÑA Y LOS ESTADOS UNIDOS,
APLICABLE Á LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO,
publicado en la «Gaceta de la Habana» los días 2C, 21, 22 y 23 de Junio de 1894.
Se vende en el despacho de esta imprenta al precio de 1 peso 20 cts. el ejemplar.
FRANCISCO DE CASTRO ¥ FLAQDER
ESCRIBANO DE GOBIERNO
— Y —
NOTARIO PUBLICO
Se ofrece en su nuevo domicilio,
CALLE DEL EMPEDRADO, NUMERO 21
LEGISLACION DE MINAS
MANDADA OBSERVAR M ESTA ISLA
y que comprende la Ley de 6 de Julio de 1859, reformada por la de 4 de Marzo de 1868, el Reglamento para su ejecución de 24 de Julio y la? bases generales para la nueva legislación de Mi ñas de 29 de Diciembre de 1884, así como las órdenes de 18 de Mayo de 1869, 9 de Mayo y 30 de Noviembre de 1870, la Ley de 24 de JuliV la Real orden de 18 de Diciembre de 1871; las Reales órdenes de 23 de Diciembre de 1873, 4 de Mayo, 13 de Junio y l.° de Julio de 1879; la Real orden de 3 de Abril de 1876; la de 14 de Marzo de 1877; las de 4, 6 y 17 de Mayo de 1881; la de 26 de Mayo de 1882; la de 21 de Julio de 1884; y la de 30 de Junio de 1887.
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á $ 1 oro el ejemplar.
Dr. Francisco Loredo.
MÉDICO CIRUJANO.
CONCORDIA 98
REGLAMENTO
PARA LA
Imposición, Administración y cobranza
DEL
IMPUESTO DE CEDULAS PERSONALES
EN LA
ISLA DE CUBA, reformado ■ con fecha 23 de Junio de 1893.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos oro el ejemplar.
PARA LO CRIMINAL
EN LAS ISLAS DE CUBA, PUERTO RICO Y FILIPINAS
M LAS POSESIONES DEL GOLFO ¡BE GUINEA,
PUBLICADO
EN LA GACETA EL DIA 4 DE JULIO DE 1894
De venta en el despachó de esta imprenta al precio de cuarenta centavos plata el ejemplar.