gaceta ce la habana
Negociado de Timbre y Lotería.
Timbre.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, á virtud de instancia promovida por .el Presidente del Centre de Detallistas de esta capital, reclamando se declare que están exentos de timbrar, el libro Diario de operaciones, los Establecimientos comprendidos en el epígrafe 50, clase 12, tarifa 19 de la contribución industrial, denominados «Bodegas;» S. E. por acuerdo de 19 del actual, ha tenido á bien resolver, que procede declarar que los Establecimientos que figuran en dicho epígrafe, no se hallan comprendidos en la relación de las industrias que están obligadas al Timbre del libro Diario, eh cuanto al mismo se refiere á las Bodegas ó Establecimientos de comestibles y bebidas en general, y la relación á los Almacenes y tiendas de víveres, vinos, aguardientes y licores finos, etc., teniendo esta declaración su limite, en el hecho de que las Bodegas, que constituyen una Sociedad mercantil, están obligadas al Timbre del libro Diario, con arreglo á lo dispuesto en el> artículo 133 de la Instrucción del Timbre, vigente.
Lo que de orden de S. E. se hace público por este medio ¡rara general conocimiento.
Habana, 27 de Junio de 1894.—El Subintendente, Vicente Torres.
tí
tí
tí
<
Oí'
»tí
>»
°0
ái
B
<
tí
o
s Oí ¿ 00 O ^ <y o tí
a .2
o> ~
<
H
£
tí
tí
tí
tí
00
tí
eo
&
O
U
00
tí
<
tí
tí
tí
<
N
H
tí
O
<
<
tí
tí
tí
tí
<D
a tí
00 ~ u
*0 ^
lO o <M id ^ vO iO oO
u w tí •So
ü T3 4)
va o
» i &> I SS
rs v hS
S
o tí
a
o
•tí
a
0>
•tí
o
tí
$ *2
*-* bfi, tí o
.Sá« 3 0
•—I CO
tí O tí >
•8 I.
■° 8 tí CD <L>
tí Ó
tí > <D |
tí I. tí «5
U 4} «tí .O . •© .otó
*C N
O O tí» CU tí »O
tí tí
o 3
tí» a>
o b
$‘tí tí *-«
.2. j »a 1
o »0
8.2 X a o. a
e1-'
o tí
g s
V .0
¡XiS
TESORERÍA GENERAL DE HACIENDA.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 43, expedida con fecha 14 de Enero de 1891, por esta Tesorería general á favor de don Ramón Mira Botella, por la cantidad de cuatrocientos pesos oro, en cotlcepto de fianza para garantir á don Antonio Galb£n González, como Contador de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Zaza; sé pone en conocimiento del público durante nueve días, para que en el término , de quince, á contar desde la inserción de este anuncio en la Gaceta, se entregue ó remita á esta Tesorería, á la que pueden acudir también en el plazo indicado, con la reclamación que respecto al particular estimen los que se consideren con derecho á ello; en la inteligencia de que de no hacerlo será declarada nula dicha carta de pago y se expedirá un certificado que la sustituya.
Habana, 22 de Junio de 1894.—A. S. Bárcena.
Intervención general del Estado.
Negociado de Reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del