GACETA DE LA HABANA
53
£1 Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén de esta ciudad, ha dispuesto, que'por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen á don Jaime Saínz, don Constantino Riestra, don José Bautista Rey, don José Félix Meurana, don José López y López, vecinos de Bomba 35; don Aurelio Valdés, Oquendo 6, y guardias.de O. P. Apolpnio Almodávar y José Rico Rodríguez, para que comparezcan ante la Sección 2:a de la Sala de Id Criminal de la Excma. Audiencia, el día ÍO del actual, á las 12 de la mañana, para el juicio oral de la causa seguida por hurto contra don José Bargo.—Habana, Julio 4 de 1894.—El Escribano, Waldo A. Insua.	<	36 1,6
JESUS MARIA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jésús María, j en la causa formada por hurto á la morena Gertrudis Rodríguez, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que le conozcan bienes de fortuna á doña Carlota González y González, para que dentro de ¡5 días, cotítados desde:la publicación de la presente en lá.Gaceta oficial,'comparezcan en este juzga^ do, sito en la calle de Tacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.-Y para su publicación en dicho periódico, libróla presente.—Habana, 4 de Julio de 1894.—El Escribano, Antonio Fernández de Velazco.	65 I -7
Dr. don Francisco O, Ramírez Chen^rd, Juez de 1.a instancia
del distrito de Tesús María.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á los pardos José de la Cruz Valdés y Emiliano Terreiro, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación,.se presente en este juzgado, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por expendición de papeletas de rifa no autorizada; apercibidos, si no lo verifican, de pararles el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión á dicho juzgado, sito Tacón número 2, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Julio 4 de 1894.—Francisco O. Ramírez.-^El Escribano, Antonio Fernández de Velazco.	42 I 6
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en la causa que se instruye contra el moreno José Blanco Puente, por hurto de un sombrero de castor color café . con leche, ha dispuesto, que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á la persona qué en la noche anterior le fué sustraído dicho sombrero en el parque Central, para que comparezca en este juzgado, á declarar.—Y para su publicación, libro lá presente.— Habana, Julio 2 de 1894.—Él Escribano, Arturo Galletti.
32 I 6
EP Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en las diligencias sobre cumplimiento»de Un exhorto, librado por el Sr. juez; de, instrucción del partido de ordenes en causa que instruye sobre estafó de un certificado dirigido desde aquella ciudad por Francisco (jastró Rey ó José Castro Penedo de Pe-reira; ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á don Manuel Castro, que.se dice vivir en la calle de O’ReiUy nú mero 26; para que comparezca en éste juzgádo, á prestar de claración.—Y para su cumplimiento, libro la presente—Habana y Julio 4 de 1894.—El Secretario, Arturo Galletti.
43 I 6
PILAR.
El Sr. juez de 1.a instancia accidental del distrito del Pilar por ante mí, en las diligencias sobre cumplimiento de carta or den de la Superioridad, ha dispuesto en providencia del día de hoy, se convoque á. doña Juliana Gassié, vecina que fué de Ma loja 10, por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á fin de que comparezca ante la Sección 2.a de,la Sala de lo Crimi nal de esta Excma. Audiencia, el día 14 del actual, á las 12 del mismo, con el fin de llevar á efecto la celebración del juicio oral en la causa que se siguió en este juzgado, por violación, contra el moreno José Aguiar Colomina.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en dicho periódico, libro la presente en la Habana, á 5 de Julio de 1894.—El Escribano, José B. Egea
55 I 7
CERRO.
dial Yañes (a) Bombita, natural de Lugo, vecino de la Habana, soltero, de 33 años de edad, Cochero é hijo de don José y doña Vicenta, para que dentro de 9 días, contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; bajo apercibimiento si no lo cumple, de declarársele rebelde é incurso en el perjuicio á que baja lugar en la ley.—Y á fin de que las autoridades y la policía judicial puedan detenerlo y*conducirlo al lugar expresado, S. S., ha dispuesto se publique la presente por la Gaceta de la Habana.—Y cumpliendo lo mandado se libra ésta.—Guanabacoa y Junio 30 de 1894.—-Anastasio Arango.	2 15
BEJUCAL.
El Sr. juez de instrucción de este distrito de Bejucal, ha ispuesto se convoquen por 3 números déla Gaceta de la Habana, á don Juan Cortés y don Carlos Fonseca, administrador y mayordomo que fueron del ingenio «San Agustín», situado en Quivicán, para que dentro de quinto día comparezcan en el juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa por hurto de una yegua á don Francisco Rodríguez Fernández.—Bejucal, Julio 5 de 1894.—Ldo. Ramón J. Franqui.
64 I -7-
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta de la Habana, á las personas que tengan conocimiento del hurto de una ternera.á don Luis Landa, cuyo hecho ocurrió en la mañana del día 20 de Junio último, en la finca «El Recreo», barrio de Boyero, para que dentro de quinto día comparezcan en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa referida.Bejucal, 4 de Julio de 1894.—Ldo. Ramón J. Franqui.	44 I 6*
JARUCO.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de instrucción de Ja ruco.
Por la presente cito, llamo y emplazo á D. Francisco Martínez Cabrera, de estatura baja, regordete, colorado y con uña cicatriz en el labio superior, áfin deque dentro de 10 días sé presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio de don José Jorva; seguro de que si así lo hace, se le . oirá, y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y I le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—-Y. encargo tanto á las autoridades civiles como militares que procedan á su busca y captura; pues en ello se interesa la recta administracción de justicia.-r-Jaruco, Julio 3 de 1894.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, fecha ut supra.—Pedro Armenteros y Ovando Rafael Aguiar.	40	6
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez y Sánchez, Jüez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo.al moreno Lino García, natural de Cabezas, como de 30 años de edad, estatura regular y de constitución fuerte, para que dentro del término de 10 días á contar desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa á disposición de este juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde.—Asimismo encargo á las autoridades y demás agentes de la policía judicial,.la.captura y remisión del expresado individuo, á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII, Julio 2 de 1894.—Emilio Vélez.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.	56 I 7
Don Emilio Vélez y Sánchez, juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Gómez Toro, natural de Galicia, vecino que fué del ingenio «San Rafael», en Bolondrón, de 38 años de edad, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto; apercibido de ser declarado rebelde.—Asimismo, encargo demás agentes de la policía judicial, la captura del referido individuo remitiéndole á dicha cárcel.—Alfonso XII, Julio 4 de 1894.—Emilio Vélez.—Eugenio Pérez Cubas.
67 I 7
COLON.
comparezcan en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha cauca, á los familiares de don Hilario Páez.-Gienfuegos, julio 2 dé 1894.—Jacinto Gúérrá. ^ •	62 I 7
Don Leopoldo López Infantes, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Severino Terry, pára'que en el término de 10 días se presénte en la cárcel de ésta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones.—Y encargo á todas las autoridades su busca, captura y remisión á esta cárcel, á disposición de este juzgado.—Cienfuegos, 2 de Julio de 1894.—Leopoldo López.—Ante mí, Mariano Guast.
60 I 7
El Sr. juez de instrucción de este partido, en causa por robo de prendas de vestir al pardo Emilio Borrell, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, &e convoque al pardo Nicolás Sarria, para que comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Cienfuegos, Julio 3 de 1894.—Mariano Guast.
41 I 6
SAGUA LA GRANDE. -
Don Luis González Rapela, Juez de 1 ,a instancia propietario de- este partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Amado Machín,, hijo de Concepción, natural de Cifuentes, vecino de Amaro, de campo, de 22 años y soltero, para que dentro de 1Ó días se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de la morena María Fernández; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contra-, rio se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y demás agentes de la policía judicial, procedan á.la busca, y captura de dicho individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta villa, en calidad de préso y á disposición de este juzgado.—Y para su publicación en la. Gaceta oficial, libro la presénte.—Sagua la Grande, Julio 4 de 1894.—Luis González.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	76 I 8
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mi este día, en la causa que se sigue contra el moreno Casimiro Gallart, por homicidio, que por este medio se convoquen á los parientes del moreno Agustín Pequeño, para que comparezcan ante este juzgado dentro de quinto día, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Sagua la Grande á 5 de Julio de 1894.—El Escribano, Aveli-no Bétancourt.	75 I 8
SANTA CLARA.
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don* Rafael Foster .y Fernández, natural de Utrera, vecino del Calabazar, profesión carbonero, de 35 años de edad, casado, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de,esta ciudad, á descargarse de la culpa que le résulta en la causa; que se le sigue por hurto; seguro de que de hacerlo así, sé le: oirá y administrará justicia y de no, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, la solicitud, prisión y remisión á la cárcel de dicho procesado, á disposición de esta Au-piencia.—Santa Clara, 5 de Julio de 1894.—Miguel de Céspedes.—Francisco M. Gispert.	73 I 8
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á Pan-taleón Medina, natural de esta ciudad, vecino de la Esperanza, hijo de Ana, oficio campo, de 26 años de edad y soltero, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta encausa que se le sigue por lesiones; cierto de que si asi lo hace, se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde.—Y ruego y encargo á las autoridades y agentes de la policía judicial, que procedan á su busca y captura remitiéndolo á dicha'cárcel á disposición de esta Audiencia.—Santa Clara, Julio 5 de 1894.—Céspedes.—Francisco Gispert.
72 I 8
REMEDIOS.
El Sr. juez de instrucción accidental del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de ese periódico, se convoque al testigo don Angel Villa Roig, vecino que fué de la calle de Hospital y San José, para qne el día 4 de Agosto próximo, á las 12, se presente en la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para el juicio oral de la causa con-, tra don Antonio Vega y Samá y doña Carmen Barbarrosa, por adulterio.—Habana, 4 de Julio de 1894.—Manuel Baños.
46 I 6
El Sr. juez de 1 ,a instancia é instrucción del distrito del Cerro, en la causa que por ante mí cursa por coacción, ha dispuesto, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Fernando Carrera y López, vecino qne fué de la calle del Tulipán, para que dentro de tercero día compa-; rezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, en cumplimiento de lo mandado, expido la presente en la Habana, á 2 de Julio de 1894.—El Escribano, Luis Blanco.	47 I 6
En la superior carta orden librada por la Superioridad en la causa contra dou Juan de León y González por lesiones; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí, que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Nicolás Acosta Brunet, asilado que fué de la Misericordia; para que á las 12 del día 18 de Agosto venidero, comparezca ante la Sala de lo Criminal, para la celebración del juicio oral.— Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.— Habana, Junio 27 de 1894.—Luis Blanco.
45 I 6
GUANABACOA.
A consecuencia de carta orden de librada por la Sección 1 .a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, en causa contra don Daniel Bardín y Fernández, el Sr. juez de instrucción de éste distrito, ha dispuesto por ante mí, en providencia de fecha, sea citado de comparendo ante dicho Superior Tribunal, por medio de la Gaceta de la Habana, al testigo don Francisco Vega y Ramos, vecino de las Cruces, en Cienfuegos; para que lo verifique el día 16 del corriente mes y á las 12 de su mañana, con objeto de que asista á las sesiones del juicio oral de la causa mencionada; bajo apercibimiento de la multa de 12 y media á 125 pesetas si no comparece.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanaba-coa y Julio 4 de 1894. —Anastasio Arango.
66 I 7
Ldo. don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente cito, llamo y emplazo á don Benito Ber-
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Cosme Carrera, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, ádar sus descargos en le sumario que se le sigue por desórdenes públicos; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo que es de estatura regular, con poco bigote y viste como los trabajadores del campo, y su remisión la cárcel de esta villa.—Colón, Julio 5 de 1894.—El Secretario, Ldo. Ramón délas Cagigas.	69 I 8
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, ha dispuesto en causa contra el pardo don José Casales, por robo, se cite á don Antonio Esteves y Pérez, para que comparezca ante este juzgado dentro de quinto día, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la Ley de E. Criminal si no lo verifican.—Colón, 4 de Julio de 1894.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	58 17
El Sr. juez de instrucción de esta villa su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en la causa contra el pardo Felipe Cas-tañer, por robo, se citen á los turcos Felipe Ramón, Miguel y Juan Jorge, para que comparezcan ante este juzgado, dentro de 5 días, á un acto de justicia en la referida causa; apercibidos del art. 420 de la Ley de E. Criminal sino lo verifica.—Colón, 4 de Julio de 1894.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
57 I . ,7
CIENFUEGOS.
Don Leopoldo López Infantes, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Longino Fernández, de estatura baja, delgado, de labios algo gruesos, bigote saliente y usa patillas y nariz afilada, para que en el término de diez días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de las resultas de la causa que contra el mismo se sigue por lesiones al de su clase Lázaro Izquierdo.—Y encargo á todas las autoridades su busca, captura y remisión á dicha cárcel, á disposición de este juzgado.— Cienfuegos, 3 de Julio de 1894.—Infantes.—Arturo Aulet.
74 I 8
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario por hundimiento del puente construido sobre el rio Damuji, ha acordado que por la Gaceta oficial, se convoquen para que
Don José Abelardo Pando y Noriega, Juez de instrucción accidental de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Alejandro Larayas, natural de Navarra, como de. 22 años de edad, jornalero, de estatura baja, con un pequeño bigote rubio y una cicatriz en la cara; para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de este partido, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; apercibido de que si no lo verifica, será declarado rebeldé y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y para publicar en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Remedios á 3 de Julio de 1894.—Ldo. J. Abelardo Pando.— Por su mandado, Esteban Bosch.	61 I 7
Juzgados Municipales
UNIÓN DE REYES.
El Sr. don Felipe Santamaría y Temprano, juez municipal de Unión de Reyes, por ante mí ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta de la Habana, se cite y emplace á don Manuel Estévez y Alonso, para que dentro del término de quinto día contado desde la última publicación, acuda ante el Sr. juez de instrucción de Alfonsp XII, á hacer uso de su derecho en la apelación interpuesta de la sentencia dictada en el juicio de faltas que se le siguió por lesiones á sqs hermanos don José y don Modesto de los mismos apellidos, y la cual se admitió en ambos efectos.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente en Unión de Reyes á 3 de Julio de 1894.—El Secretario, José L. Moreno.	59 I 7
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 8 DE JULIO DE 1894.
SANTOS DEL DIA.
Domingo.—San Procopio, mártir y Sta. Isabel, reina de Portugal.
[Circular en el Espíritu Santo].