842
GACETA BE LA HABANA
délas Reales órdenes de T4 de Julio de 1888 y 10 de Febrero de 1889, ya citadas.—De Real orden lo comunico *á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. en *5 de este mismo mes, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. .
Hábana, Octubre 29 de 1894.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 2 del actual, .y bajo el número 2408, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que el nombramiento hecho por Real orden de 25 de Septiembre último, á favor de don José Fernández, para la plaza de oficial 40 Vista de la Aduana de esa capital, se entienda hecho para el mismo destino, á favor de don José Antonio Fernández, que es el verdadero nombre.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 de este mismo mes, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 26 de Octubre de 1894. —M. Cabezas.
Por el Mininsterio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 4 del actual, y bajo el número 2400, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 3.0 de Administración de la Intervención general del Estado, en esa Isla, vacante por traslación de D. Manuel Ecay y Rojas, y dotada con el sueldo anual de 500 pesos y 750 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido à bien nombar por el turno 39, á D. Francisco Javier Escobar y Gutiérrez, que lo es 49 de la Administración de Hacienda de' Santa Clara.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 de este mismo mes, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 26 de Octubre de 1894.—M. Cabezas.
SUBINTENDENCIA.
Negociado de Ttmbre y Lotería.
Timbre.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 13 de Septiembre próximo pasado, y bajo el número 2230, la R. O. siguiente:
«Encino. Sr.:—La Intendencia general de Hacienda de esa Isla, con su comunicación número 379, fecha Í4 de Mayo último, remite á este Ministerio copia del expediente formado á virtud de instancia de la Cámara de Comercio de Santiago de Cuba, sobre declaración del timbre que deba fijarse á los recibos de cuentas corrientes, y la instáncia que dicha Cámara eleva á este' Ministerio, por no hallarse conforme con la resolución dictada por la Intendencia en el mencionado expediente; y dada cuenta á S. M. el Ruy íq- D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido resolver que los recibos de cuentas corrientes y todos los demás que con el carácter de recibos se expidan, seán á cargo de la misma persona, ó bien de una tercera y sea cualquiera la cantidad que representen, deben llevar fijado un sello móvil de 5 centavos de peso, con arreglo al articulo 87 de la Instrucción vigente del Sello y Timbre del Estado.—De Real orden lo comunico á V. E. á los efectos correspondientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 24 de Octubre de 1894.—El Subintendente, Vicente Torres.
ORDENACION GENERAL DE PAGOS.
Desde el dia 31 del actual, quedará abierto en toda la Isla el pago de la mensualidad de Septiembre último, á las clases activas que perciben sus haberes del Estado; asi co mo los de material del propio mes.
Lo que se anuncia por este medio para conocimiento de los interesados.
Habana, 30 de Octubre de 1894.—Francisco Fon-tanals.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria de Gobierno'.
El Excmo. Sr. Presidente de este Tribunal, en cumplimiento de lo prevenido en Real orden de 8 de Mayo último, ha dispuesto se publiquen en la Gaceta oficial de esta capital, las relaciones que á continuación se expresan, de los Registros de la Propiedad de este territorio, referentes á las instancias presentadas en dichas oficinas para la traslación de asientos de los libros antiguos á los moder nos, á que se contrae el párrafo 39 del articulo 449 de reglamento para la ejecución de la ley Hipotecaria, á fin de que en el término de cinco dias, contados desde dicha publicación, puedan los inteiesados hacer las reclamaciones de inclusión que por cualesquiera omisión sean pertinentes, justificándolo* por medio del recibo que de las instancias le otorgaran los Registradores á los que lo soliciten, y cuyos recibos no tendrán eficacia alguna expirando dicho- plazo de cinco dias.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana, ó de Septiembre de 1894.—El Secretario de Gobierno, Miguel Mtnreal.
Registro de la Propiedad de Guanabacoa.
Relación de las solicitudes de transcripciones de asientos de la Anotaduria de hipotecas presentadas en este Registro y pendientes de despacho. ¡
Monasterio de Santa Clara, Sr. Sindico, 800 pesos finca Pineda; Propios de esta villa, Ldo. don Octavio Izquierdo, 1250 pesos, ingenio demolido en Managua; don Carlos Pineda, Obra pía Martín Calvo, 900 pesos, ingenio los Cocos; ídem idem idem; 1125 pesos, Santa Bárbara de las Vegas; idem idem idem, 400 pesos, estancia Jagüey; idem idem idem, 1442 pesos 4 reales, Ntra. Sra. de la Candelaria, hoy Zapote; Real Casa de Beneficencia, don Alfredo Márquez, 875 pesos, estancia la Generala; idem idem idem, 200 pesos, sitio Sacramento; idem idem iaem, 680 pesos, sitio las Cañas y las Ciruelas; idem idem idem, 340 pesos, sitio Almendro; idem idem idem, 160 pesos, estancia la Ceiba; idem idem idem, 2937 pesos 50 centavos, ingenio San Rafael; idem idem idem, 412 pesos 37 centavos, estancia Capote; idem idem idem, 1720 pesos, sitió San Rafael; idem idem idem, 150 pesos, sitio el Roble; idem idem idem, 388 pesos, potrero Ntra. Sra. de la Luz; idem idem idem, 1120 pesos, sitio el Mamey; idem idem idem, 134 pesos 25 centavos, estancia los Mangos; idem idem idem, 268 pesos 50 centavos, idem idem; idemjdem idem, 44 pesos 40 centavos, estancia Ojo de Agua; idem idem idem, 44 pesos '48 centavos, idem idem; idem idem idem, 11 pesos 12 centavos, idem idem; idem idem idem, 134 pesos 25 centavos, estancia los Mangos; Parroquial Mayor de la capital, Archicofradía del Santísimo Sacramento, 133 pesos 33 centavos, estancia Cabrera, en Buena Vista; don Juan Severiano Echevarría, don Juan Lluria y Pujadas, 13760 pesos, casas Santuario números 22 y 23; idem idem idem, 13760 pesos, Almacén calle Mamey, Regla; idem idem idem, 13760 pesos, casas Santuario números 22y 23, Regla; idem idem idem, 13760 pesos idem idem; idemidemidem, 13760 pesos, idem idem; Real Colegio Seminario Habana, Sr. Administrador del mismo, 120Ó0 pesos, ingenio Río Hondo; Capellanía María Ve-lazco, Sr. Coléctor general de Capellanías, 300 pesos, estancia el Pino, en Buena Vista; Santos Lugares de Jerusalen, Pbro. don Francisco Claros, 50 parte 150 pesos, Real 42, eh esta villa; idem idem idem, 50 pesos, Real 19, en idem; idemidemidem, 100 pesos, Purísima Concepción (á) Zapote; don Francisco Rodríguez Ecay, idem ídem, 850 pesos, Pepe Antonio 26 y 24; idem idem, don José Pons y González, dominio, Soledad 42, terreno Soledad 40; doña Bernarda Serrano, doña María Teresa Castellano, 960 pesos, estancia la Chorréra; idem idem, doii Pedro Martínez de la Co-tera,; dominio, estancia Bacuranao; idem iderii, don Miguel Roca, domipio, Palo Blanco 23; idem idem idepi,‘dominio, Real 64; idem idem idem,, dominio, Corral Nuevo 77; idem idem iderñ, dominio, Cadenas 55; idehi idem, don Segundo Geijo, dominio, Real 108;, Imagen de' Jesús Nazareno en la iglesia de Santo Domingo, Pátina de Canarias, Sr. Marqués Guisla Quisi-lin,13700 pesos, estancia Loma Blanca; Capellanía de Igna.cio Calderón, don Juan Eustaquio' Villuenda, 500 pesos, casa Candelaria; Real Patronato de Legos, ídem idem, 800 pesos, ingenio Santísima Trinidad; Sra. Condesa Casa Jaruco, don Francisco Díaz y Díaz, 7000 pesos, idem idem; idem ideín, idem,' 3000 pesos, idem idem; idem idem, doña Luisa Morales, dominio, Real 62; Capellanía de Alonso Villalobos, Pbro, Joaquín Alcarozo, 1000 pesos", San Francisco de Asís, Ojo de Agua; Excmo. Ayuntamiento, don Paulino Al-varéz y García, 137 pesos 50 .centavos, ingenió la Felicia, .Managua;, idem idem idem, 85 pesos,, Cruz de Palma; Ídem ideín idepi, 242 pesos, estancia el Paraíso, Cojíñiar; idem Ídem idem, 1172 pesos 62 centavos, casa y almacén'Mariméléná; idem idem idem, 1026pe-soS 25 centavos', iágepio'San Ciprián; idem idem, don Paulino AlvareZ y García, 275 pesos, terrenos en Má-naguá; idem idem idem, 137 pesos. 50 .centavos, idem idem; Hospital San Francisco de Paula, don Joaquín Altarazo, 200 pesós, Cañas Bravas ó Colmena; idem idem idem, 528 pesós 75 centavos, ingenio Sta. Rosalía; idem idem idem, 256 pesos, estancia Bacuranao; idem idem idem, 787 pesos 50 centavos, estancia San Miguel del Padrón; idem idem idem, 600 pesos, estancia Azotea,: idem idem ídém, 1137 pesos 50 centavos, estancia los Pinos; idem idem idem, 300 pesos, potrero Ntra. Sra. de los Dolores; idemídem idem, 730Q pesos, ingenio Alberro; ídem idem idem, 500 pesos, estancia en San Miguel del Padrón; idem idem idem, 267 pesós, estancia la Loma ó Río Piedra; idem idem idem, 400 pesos, estancia en Buena Vista; idem idem idem, 740 pesos, estancia parte de Cruz de Piedra; idem idem idem, 370 pesos, estancia Santísima Trinidad; idem idem idem, 740 pesos, potrero, parte del Italiano; idem idem idem, 733 pqsos estancia La Loma; idem idem idem, 500 pesos, estancia eñ Cruz de . Pie-drá; idem idein idem, 400 pesos, estancia Cañada ó Ceiba; idem idem idem, 600 pesos, estancia Buena Vista; idem idem idem, 1000 pesós, idem idem; idem idem idem, 1000 pesos, idem idem; idem idem idem, 500pesos, estancia en San Miguel del Padrón; idem iaem idem, 150 pesos, casa Riojana; idem idem idem, 366 pesos 62 centavos, J5 caballería én Santa Fe; idem , idem idem, 60Ó pesos, estancia San José; idem idem 1200pesos, ingenio demolido Sta. Teresa; idem idem idem, 787 pesos 50 centavos, estancia San Miguel del Padrón; idem idem idem, 400 pesos, estancia Ojo de Agua; idem idem idem, 600 pesos, idem idem;, idem idem idem, 740 pesos, estancia Santa Fe; idem idem ideiQi 400 pesos, estancia Corralilló; idem idem idem, 500 pesos, estancia Santa Fe; idem idem idem, 25Ó pesos, estancia Encamación, eh Vigario;, idem idem idem, 2¿4 pesos 31 centavos, estancia Cotilla; idem
idem idem, 500 pesos, estancia Ramírez; idem idem idem, 250 pesos, estancia el Pueblo; idem idem idem, 500 pesos, estancia en Santa Fe; idem idem idem, 200 pesos, estancia en Santa Fe, parte del ingenio que demolió don Pedro Beltrán; idem idem idem, 500 pesos,, idem idem; idem idem idem, 384 pesos, idem idemí idem idem idem, 500 pesos, estancia en San Miguel del Padrón; idem idem idem, 400 pesos, estancia la Isabela, en Guanabacoa; Cofradía de la Caridad, Soledad y Santo Entierro, idem idem, 1500 pesos, estancia en San Miguel del Padrón; idem idem idem, 1000 pesos, corral Bajurayabo; idem idem, Ldo. José Anto-( nio de Párraga, embargo, 2 casas en Cojímar; idem idem, don Ramón Mesa, dominio, 2 estancias en Bacuranao; idem idem ídem, dominio, casa Cocos 157.
(Continuará).
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Publica de la provincia de la Habana.
Negociado de Reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 19 de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Antonio Ma Escobedo y á D. Ignacio Banqueri ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para que en el término de 15 días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Administración, en dta y hora hábiles, á recoger, para contestar, el pliego de . reparos de la Cuenta del mes de Febrero próximo pasado de 1866-67; en la inteligencia de que de no verificarlo, se participará al Tribunal á los efectos del art. 66 del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Y para su publicación en 3 números consecutivos en la Gaceta oficial de la provincia, expido la presente en la Habana, á 18 de Octubre de 1894.—Ricardo de Cubells.
SECCIÓN PROVINCIAL DE ATRASOS.
Negociado de Contribuciones.
Ignorándose el domicilio de D. Adrián Rodríguez, y adeudando contribuciones correspondientes á la casa número 58 de la calle de la Esperanza; por virtud del presente se le cita, para que en el término de tercero día concurra á esta Administración á notificarse de la ascendencia del débito, por si desea acogerse á los beneficios que señala el artículo 15 déla ley de Presupuestos.
Habana, 24 de Octubre de 1894.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Don José Hevia y Villar, oficial 39 de la Administración-de Hacienda de la Habana, y Juez instructor de un expedienté gubernativo.
En el expediente gubernativo que instruyo de orden superior, para averiguar el extravio del administrativo que se formó con motivo de la duplicidad de 231 recibos de la contribución: de Industria y1 Comercio/ correspondientes al cuarto trimestre de 1878 á 1879, en la Recaudación de Atrasps de esta .capital; Resultando que según un inventa-trio existente, fecha 10 de Abril de; 1889, suscrito por D. Cándido Martin Contreras, oficial de la antigua Administración principal de Hacienda de esta provincia, el expediente de que se trata se encontraba en aquélla época en poder del oficial mencionado, sin que aparezca que con posterioridad haya sido entregado á otro funcionario; he dispuesto, convocar al expresado Sr. Martin Contreras, para que en el término de tercer dia, desde la publicación del presente, comparezca en esta Administración de Hacienda, por ante el Juez actuante, á dar sus descargos, á cerca de la desaparición del pernoctado expediente administrativo; en la inteligencia que de no hacerlo, le pararán los perjuicios que. haya lugar.
Habana, 27 de Octubre de 1894.—El Juez instructor, /osl Hevia.—El Secretario, Esteban San Martin.
ADUANA DE LA HABANA XBG0C1ADÚ 9E TB5BBDRIA 9B LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación...................................  25542	56
Diez por ciento transitorio..................... 3427	57
Exportación.....................................  225	55
Descarga.......................................  1193	17
Carga............................................  32	90
Depósito mercantil.....................................
Intereses de pagarés. ........................... 435	66
Multas.........................................   164	66
Impuesto por toneladas ........................... 41	n
Idem sobre pasajeros...................................
Resultas del presupuesto de ampliación...............
Idem de los definitivamente cerrados ....	25 38
Total....	31088 56