574
GACETA DE LA HABANA
GUANTÁNAMO.
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Julio Cortina, para que dentro de 9 días se presente en la cáiv cel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que por hurto de animales; cierto y seguro deque sele administrará justicia y de lo contrario se le de clarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bástantelos Estrados del juzgado para las ulteripres notiñcaciones de la causa.—Asimismo, encargo á toas las autotoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, que es natural de Mayarí, vecino de ésta, soltero, de campo, de 23 años, hijo de Miguel y de Manuela, y su remisión á la cárcel de esta villa.— Guantánamo, 10 de Septiembre de 1894.—Armando de Zayas. El Secretario, Angel Díaz.	1436 I 22
PUERTO PRINCIPE.
Don Josá Pineda y Peláez, Juez de instruccióu de esta ciudad y su partido.	•,
Por el presente edicto cito, llamo y emplazo á don Juan Martínez, cuyo segundo apellido se ignora, para que en el término de 9 días, que al efecto se señalan, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á dar sus descargos en el suma rio número 146, qne contra él se instruye por el delito de estaT fa; bien entendido, que si ásí lo hiciere se le oirá y administrará justicia, pues de lo contrario será declarado rebelde y le parará el perjuicio que huciere lugar con arreglo á la ley.—Y encargo y ruego así á las autaridades civiles y militares y demás agentes de la policía judicial que el presente vieren, dispongan la captura y remisión á la cárcel de esta ciudad del expresado don Juan Martínez, de cuyo individuo sólo se han podido adquirir las señas personales siguientes: estatura baja, de regular grueso y como de 20 años de edad, de barba cerrada y por su acento parece peninsular.—Puerto Príncipe, 13 de Septiembre de 1894.—José Pineda.—José A. Carnesol-tas.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro Ja presente en Puerto Príncipe.—Fecha u,t supra.—José A. Carnesoltas.	1451 I 22
4
SANTIAGO DE CUBA.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, juez de primera instancia é instrucción del distrito Norte.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al parado don Javier Montero Fonseca, para que dentro del término 10 días contados desde la primera publicación, se presente en este juzgado', calle de San Félix, baja, 19, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa; apercibido sjno lo'yérifica, de pararte el perjuicio consiguiente.-Por tanto,: requiero á todas las autoridades así civiles como militares que tan pronto sepan el paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción á la cárcel de esta ciudad, á disposición dé este juzgado.—Y para general conocimiento se fija y publica la presente.-Santiago de Cuba, Septiembre 11 de 1894.—Llerandi.—Ante mí, Alberto Espino*
1434	I 22
Don Antonio Salcedo1 y de las Cuevas, juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sut de ésta ciudad.
Por la presenté requisitoria, cito,'llamo y emplazo á don Emilio Bejarano, natural de Mayán Abajo, soltero, de campo, hijo de Cecilia, de estatura baja, regordete, pelo negro, bigote creciente y ojos verdosos, para que en el improrrogable término de 9 dí&s, que empezarán á contarse desde el siguiente al en que se publique por primera vez esta requi • sitoria en la Gaceta, oficial dé la Habana, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se le sigue por rapto de Candelaria Gutiérrez; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia y casó contrario, se le declarará rebelde y contumaz, parándole el perjuicio á que hubiere lugar.-Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey, exhorto y requiero á todas las autoridades civiles y militares que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y remisión á la referida cárcel, pues así lo he dispuesto .-Santiago de Cuba, Septiembre 12 de 1894,-Salcedo.—Juan Montes.
1435	I 22
Don Antonio Salcedo de las Cuevas, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido ' judicial.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Ramón Jiménez, de estatura baja, grueso, color blanco, bigote naciente, ojos rubios, y una cicatriz en la cara, para, que en el improrrogable término de nueve días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cáicel de esta ciudad, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en causa que se instruye por falsificación; cierto y seguro de que si así lo hiciese, se le administrará justicia, y caso contrario, se le declarará rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar con areglo ála ley.—A1 propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), y durantesu menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á toó as las autoridares así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este Juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, Septiembre 13 de 1894,—Salcedo.—Pedro J. Fornaris.
1439	I 22
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, juez de 1.a instancia del distrito Norte de esta ciudad y su partido judicial.
Hago saber: que en el juicio abintestato del ultramarino don Arturo Méndez Alvarez, natural de Oviedo, he dispuesto se convoque por término de 3 meses á las personas que se consideren con derecho á la herencia, á fin de que comparezcan á justificarlo; con apercibimiento de tenerse pór vacante la herencia si nadie la solicitare.—Cuba, Septiembre 6 de 1894.— Calixto Llerandi.—Alberto Espino
1440	I 22
Juzgados Municipales
M ARLAN AO.
El Sr. juez municipal de este término, por ante mí, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, que por 3 tlúmeros. consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al moreno don Ramón Cruz, natural de Artemisa, vecino que era de la finca «El Recusita», en este término, soltero, fogonero, y de 26 años de •edad, á fin de que comparezca en este juzgado, el día 26 del 'Corriente, á la una de la tarde, asistido de las pruebas de que intente valerse, para la celebración del acto señalado para dicho día y hora en el juicio que se sigue contra el de igual clase don Rafael Torres, por lesiones al primero; apercibido, de que
dar incurso en la multa de 25 pesetas, si no lo verifica.—Ma-rianao y Septiembre 12 de 1894.-—El Secretario, J. Guillermo Díaz.	1412 I 22
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 22 DE SEPTIEMBRE DE 1894.
SANTOS DEL DIA.
Sábado.—San Mauricio y craps, mtrs.; Stas. Digna y Emérita, vírgenes.
[Circular en San Isidro].
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba
EDICTO.
Recaudación de Contribuciones.—A los Contribuyentes del Término municipal de la Habana.—Pri
MER AVISO DE COBRANZA DEL PRIMER TRIMESTRE DE 1894 Á 1895, P0R CONTRIBUCIÓN DE FINCaS URBANAS.
La Recaudación de Contribuciones hace saber:—Que el día 25 del que cursa, empezará la cobranza de la contribución correspondiente á este Término municipal, por el concepto, trimestre y año económico arriba expresados, así como de los recibos del primer semestre y anuales, de igual ejercicio, at los de otros años anteriores, ó adicionales, que por rectificación de cuotas ú otras causas no se hubiesen puesto al cobro hasta ahora.
La referida cobranza tendrá lugar todos los días hábiles, desde las 10 de la mañana á las 3 de la tarde, en este Establecimiento, calle de Aguiar números 81 y 83, y terminará el 25 de Octubre próximo entrante.
Lo que se anuncia en cumplimiento de lo prevenido ep el artículo 14 de la Instrucción de procedimientos contra deudores á la Hacienda pública, y demás disposiciones
vigentes.
En la Habana á 14 de Septiembre de 1894.—El Subgobernador, fosé Godoy Garda.—Publíquese.—El Alcalde municipal, Segundo Alvarez.
ÜL NU ^01 os*. EDICTOS
-*ara la celebración del Matrimonio Civil LIBROS PA.iA EL REGISTRO CIVIL.
Se venden en el despacho de esta imprenta
LEGISLACION 1)E MINAS
MANDADA OBSERVAR EN ESTA ISLA
y que comprende la Ley de 6 de J alio de 1859, reformada por la de 4 de Marzo de 1868, el Reglamento para su ejecución de 24 de Julio y la* bases generales para la nueva legislación de Mi ñas de 29 de Diciembre de 1884, así como las órdenes de 18 de Mayo de 1869, 9 de Mayo y 30 de Noviembre de 1870, la Ley de 24 de Jub> la Real orden de 18 de Diciembre de 1871; las Reales órdenes de 23 de Diciembre de 1873, 4 de Mayo, 13 de Junio y l.° de Julio de 1879; la Real orden de 3 de Abril de 1876; la de 14 de Marzo de 1877; las de 4, 6 y 17 de Mayo de 1881; la de 26 de Mayo de 1882; la de 21 de Julio de 1884; y la de 30 de Junio de 1887.
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á $ 1 oro el ejemplar.
LEÏ GENERAL 1 OBRAS PUBLICAS
de la Isla dk Cuba.
Y
REGLAMENTO PARA SU EJECUCION.
Adicionada con todas las disposiciones posteriores publicadas hasta el día, que aclarai y modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 1 peso plata el ejemplar.
FRANCISCO DI CASTRO I FLAW
ESCRIBANO DE GOBIERNO
NOTARIO PUBLICO]
Se ofrece en su nuevo domicilio,
CALLE DEL EMPEDRADO, NUMERO 21
REGLAMENTO
para la
Imposición, Administración y cobranza
DEL
, IMPUESTO DE CEDULAS PERSONALES
EN LA
ISLA DE CUBA, reformado con fecha 23 de Junio de 1893.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos oro el ejemplar.
REAL DECRETO creando en las Islas de Cuba y Puerto Rico
LAS AUDIENCIAS DE LO CRIMINAL
para eonocer en única instancia en Jnicio Oraly Públiw.
Se halla de venta en el despacho de esta I»* prenta, Teniente Rey 23, á 40 centavos plata el ejemplar.
ARANCEL
De les honorarios que devengaran los Registradores de la propiedad
EN LAS ISLAS DE CUBA y PUERTO RICO
De venta en el despacho de esta Impren* ta, á 25 cts. plata el ejemplar.
ARANCELES JUDICIALES
PARA LOS
negocios civiles en las islas de [Cuba, Puerto Rico y Filipinas.
Se venden en esta imprenta en iorma de folleto y para colocar en cuadros, alprecio de cincuenta centavos cada ejemplar.
PARA EL EJERCICIO DEL DERECHO
DE
jîB'OCIjîO IOJÏ,
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
Y
LEY DE REUNIONES PUBLICAS ■para la Isla de Cuba.
Adicionadas cón las últimas disposiciones que aclaras ó modifican sus conceptos.
De venta en el Despacho de esta imprenta á 40 cen-avos plata el ejemplar.
Dr. Francisco Loredo.
MÉDICO CIRUJANO.
OOHOORDXA 93