GACETA DE LA HABANA
Sección Interventora de la Tesorería Central.
Cidula de emplazamiento.
Por la presente y en virtud de lo dispuesto por la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, en providencia de ii de Agosto de 1887, en la apelación interpuesta por D. Manuel Martínez Espíritu, Interventor interino que fué de la Renta de Loterías de esta Isla, contra la sentencia pronunciada por la Dirección general de Hacienda, en 4 de Abril de 1881, en méritos del expediente de reintegro instruido con motivo del pago indebido hecho en la Administración principal de Loterías, se cita y emplaza á los herederos ó causahabientes del citado Sr. Martínez Espíritu, para que dentro del término de 60 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta de esta ciudad, se personen en dichos autos ante el referido superior Tribunal en Madrid; apercibiéndoles que de no-verificarlo, les parará el perjuicio á qué en derecho haya lugar, y haciéndoles saber que en esta oficina, Contaduría central de Hacienda, tienen á su disposición y pueden re-cojer á los efectos legales oportunos, la copia del Tallo apelado y demás documentos que, con ese fifi", remitió la Superioridad.
Habana, 30 de Junio de 1894.—El Contador central, interino, Delegado del Tribunal de Cuentas, Pedro L. Trigo.
expedido por los actuarios de aquel expediente en 29 de Mayo pasado, debe procederse á la anulación délos 14 abonarés referidos, que fueron librados á favor de la razón social Soto, L. y Compañía, en las fechas y por los con ceptos siguientes:
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Subsidio industrial.
Anuncio.
Con arreglo á lo dispuesto en el artículo 74 del Reglamento, esta Administración de Hacienda tiene expuesta al público por término de 10 días, á contar de esta fecha, la matrícula de la Contribución industrial qué' ftá dé servir de base para la tributación en el ejercicio de 1894-95. Las clases no agremiadas que se consideren perjudicadas con las cuotas impuestas, pueden recurrir, á estas oficinas por medio de instancia en el prefijo plazo de 15 días después de la fecha de esté anuncio.' *
Habana, 26 de Junio de 1894.—Ricardo de Cubells.
Negociado de Pagarés.
D. José Serra, ó sus herederos, se presentarán en esta Administración, Sección provincial de Atrasos, en el término de quince días para proceder á la devolución de unos pagarés que por los plazos de la compra de la casa Sama-ritana 9, otorgó don José Llavina, como apoderado de) dicho Sr. Serra.
Asimismo deberán presentarse en la propia dependencia las cartas de pago números 387 y 420, de 16 y 17 de Agosto de 1872, respectivamente para los efectos de for-malización de dichos pagarés, en el concepto de que de no verificarlo en el plazo indicado se procederá á llevar á cabo la operación en la forma expresada.
Habana, Junio 16 de 1894.—Ricardo de Cubells.
Negociado de Bienes del Estado.
Solicitada á esta Administración la enajenación de un torreón y terreno anexo situado en la Playa de Marianao; se hace público por este medio y término de 30 días, á fin de que las personas que se consideren con derecho al mismo, lo justifiquen debidamente dentro del plazo señalado.
Habana, 5 de Junio de 1894.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
A A A A A
A C4 A A A A A A A A A A
À A A A A A
NCOCOO'OhNO'tO'tlNH
vDO'COCOvDNCOiDCCCOtN'tri-
-d- CT\ o O CO lO O' <M CO !'>• oa O'» 00
lOOiOCON'íObtMMvHCOtsiO •íNrtNHrt	H H vO N N
c M o •
I JS, ¿ Qs
O 0*3 00
? 2 M & —, QJ H n,
ÍtiSvl
„ s 0.2 s; s«« §r'o •SÜJ-gJ
O « n N W to S —
« v 2-«w
O 0> kC8 I tí « D I
a « £ *2 a SÍ 2 w
- sjw«
*3 cïJI O 03
V
£ -O
sg.
a 1
5 OJ , -a <
3 .2
o £ £ . .	2 0
«¿■g 22228300
o O > O fl «D ¿ ^ « 2 AAAAAAAAAAA
•qaaaaava
A A A A
a.2
T3 3
Z . <D u Û V £
a a
o o 2,
V h h N S
o S a > .a 5 s 5 -c
bfl*, oo.a 3	« .0
< (n o E QW h s <
pj s —t 3
«ja I
OO'CO COÓOCOCOC’OCOC'jtOCOCOfO.
„ L| S>
•o-ais I
^ U u c J w 53 *-í a> 2
•CU U O ¿ 3
a S o P ^ io'Ojïï
fe v¡ -3 2 CL <u	g
O _ u*	«
■|W*
rj M O
a> S .s
C	*a o»
in w t! — O O ' a) p
-5 Ti S3 "9 «
OS r
Vi
¿(103
T O •'H 5 « S •= « ü .J¡
52 o a * eí «h
a<pq

«i « H
<D a <L)
<u
— <U ~ OT3 W
o { rt 3 J
. s
CU
ca « ,C
W
Alcaldía Municipal de la Habana.
SfcccióN -2a-—Hacienda.
Adjudicado definitivamente el remate de la recaudación de los productos de los Rastros y del impuesto sobre' el ((Consumo de ganado», por el término de dos años, á don José M. Izquierdo, con esta fecha he dispuesto que dicho señor quéde én posesión dél remate ahtes citado, desde, el día primeiro dé Julio próximo.
Lo que se ha 8 público para general conocimiento.
Habana, Junio 27 de 1894—El Alcalde municipal, Segundo Alvarez. 1
ADUANA DE LA HABANA. NEGOCIADO DE TBJÍE8DRIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Pesos. Ct
ramos propios de la renta.
Importación. . ,. . . .> ........ u 37714 81
6036 75 6430 70 1340 79 151 8i
Intervención.
Por instancia subscripta por D. Antonio Alonso Martínez se manifiesta el extravio de la carta de pago número 641, expedida por la Tesorería de esta dependencia, en 27 de Junio de 1893, á nombre de D. José Esclapet, habilitado de los juzgados de esta provincia, por valor de cincuenta y tres pesos en oro y dos pesos cincuenta centavos en plata, cuya suma depositó como importe de la parte proporcional del total haber del mes de Febrero y dos días de Marzo del propio año, que disfrutaba dicho Sr. Martínez, como Juez de primera instancia de Guanabacoa, y á la resulta de la causa que se le sigue por prevaricación; haciéndose público por este medio, por espacio de 9 días consecutivos, para que en el término de quince, á contar desde la primera publicación, se presenten en esta oficina de once á tres de la tarde, todo aquel que tenga que alegar algún derecho con respecto al particular; entendiéndose que transcurrido dicho plazo se declarará aquélla nula sin ningún valor ni efecto y procederá á expedir el oportuno certificado que la sustituya.
Habana, 23 de Junio de 1894.—Ramón Montalvo.
Artillería.—Pirotecnia.militar de la Habana.
DIRECCIÓN.
D. Manuel Junquera y Guerra, Teniente de Artillería Secretario de la Junta Económica de la Pirotecnia militar de esta plaza y Jefe accidental del Detall de la misma.
Hago saber, que por virtud de providencia del Excmo. Sr. Capitán general, recaída en 26 de Mayo último, en el expediente para averiguar el extravio- de 14 abonarés expedidos por la Pirotecnia militar de la Habana, á favor de don Andrés Soto, y según testimonio de dicha providencia
Diez por ciento transitorio.
Exportación ,
Descarga . .
Carga.
Depósito mercantil Intereses; de pagarés,
Multas -
Impuesto especial de fósforos.
Id. sobre pasajeros.
Resultas del presupuesto de ampliación. Id. de los definitivamente cerrados .
155 67
Total . . . . ,	51830 53
RAMOS AJENOS.
6 por 100 diferencia en plata.
Consumo de bebidas.
Diez por ciento sobre tarifa de viajeros Consumo de ganado Arbitrio de 25 centavos por tonelada para la Junta de Obras del Puerto . ......
Atraque, Pontón y Draga para la misma. . .
Total general . . .
5 29
1708 81
588 26
54I32 89
Habana, 28 de Junio de 1894.—El Tenedor de libros, P. O., Gonzalo Tejada.—El Contador, P. S., Méndez. —-Vto. Bno.—El Administrador, Arriete.
El miércoles 4 del entrante mes de Julio, á las 12 del día, se rematarán en la Inspección de Muelles de esta Aduana, los efectos siguientes:
50 cajas de coñac marca
No habiendo sido reclamados por sus dueños, dos baúles que procedentes de Puerto Limón, ha importado el vapor español «Habana», en su viaje de 28 del corriente, y negándose por otra parte á recibirlos el señor don N. Gelats, por manifestar que ignora su procedencia; con esta fecha he dispuesto llamar á los que se crean con derecho á dichos bultos, á fin de que -formulen la oportuna reclama ción en el plazo de quince días, contados de la fecha de este anuncio; advirtiéndose que transcurrido éste sin resultado alguno, se procederá á lo que huhiere lugar, en harmonía con lo preceptuado en el articulo 83 de las Ordenan zas generales del ramo.
Habana, Junio- 30 d? 1894.—Aníbal Arriete.
L. y números 1/50
—¡wn- v	- S. C.	a J
conteniendo 5 ;8 botellas y tasadas en 486 pesos 68 centavos en oro, cuyo remátese efectuará con el 50 por ciento de rebajo, ó sea por la cantidad de 243 pesos 34 centavos; no admitiéndose proposición qfie no cubra dicha cantidad.
Igualmente se remarán 25 cajas de coñac y una de cerveza, conteniendo las primeras 250 botellas y la segunda 48 botellas, tasadas en 315' pesos centavos en oro, con la rebaja del 50 por ciento, ó sea la cantidad de 157 pesos. 85 centavos en oro; no admitiéndose proposición que no cubra la expresada cantidad.
Igualmente se rematarán 36 cajas vino tinto y blanco, 5 cajas de coñac, 8 cajas vino tinto y 2 cajas vino blanco; en los vinos hay 435 botellas, ó sean 36^ cajas ó docenas y coñac 48 bóteílas, tasado todo en 708 pesos 50 centavos oro, cuyo remate se efectuará con eí 50 por ciento de rebajo, ósea por la supia de-354 pesos 25 centavos en oro; no admitiéndose proposición que no cubra la expresada cantidad.
Adyirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la Caja de esta Administración, el 5 p, g del valor de las expresadas mercancías.
Habarfá, Junio ¿8 de sSg^.—Aníbal Arriete.
Cotizaciones de la Bolsa oñeial de Comercio.
2 oe Julio de 1894.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interésy 1 de amortización anual Idem, Ídem y 2 ídem Idem de anualidades,
Billetes Hipotecarios de Cuba .
Idem del Tesoro de Puerto Rico Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.^- la
emisión......... . . . . Pai á 1 p,
Idem del ídem, 2a en isión. . . 31 á 32 p,
6 á 7 p. g D. oro.
P. oro. D. oro.
ACCIONES. ’
Banco Español de ia Isla de Cuba
Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al macenes de Regla. . . .	.
Banco Agrícola.
Crédito Territorial Hipotecario ; de la Isla de Cuba
Empresa de Fomento y Navegación dél Sur
Compañía de Almacenes de Hacendados
Id. id. Depósito de la Habana .
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada .	.
Id. del id. del Urbano . . . .
Id. del id. del Cobre .....
Idem Cubana de idem. . . . .
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas á Sabanilla. . i . . . .	.
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id- del id. de Cienfuegos y Vi-llaclara. . . . . . . . . .
Id. del id. de Sagua la Grande.
id. del id. de Caibarién á Sancti Spíritus. . . I1 ,J. '.	. .
Id. del id. de Cuba. . . . . .
Id. del id. de Guantánamo.
Id. del id. de San Cayetano á Vifiales. . . V . ... .
Refinería de azúcar de Cárdenas.
Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana . . ’ . . .
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cieniuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g . . .
Id. id. de 2aid. al 7 p. g . . .
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . .
27 á 28 p. g D. oro.
16 à 17 p. g D. oro.
4 á 5 p. g P. oro.
4	á 5 p. g P. oró. exdfr 6 á 7 p. g P. pro.
17 á 18 p. § D. oró.
2 á 3 p. g P. oro,
5	á 6 p. § D. pro.
64 á 65 p. g D. oro. 5 ó 6 p. g D. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
España. ..... . { X.3 f .P*.S.D; fS.d.IV; .
Inglaterra ... . . . } Nf f	60 d^
Francia. . . . . v-{P;á.3	.
Alemania............h	i
Estados Unidos. . . j	® P‘* .V
Descuento mercantil.............................
AZUCARES.1'
Purgados. —Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Nominal.;0 Bcvoyes:—No hay.
II IHIII Wil T¿H 1
¡"arcs

Mll'tJBUl