/
496
GACETA DE LA HABANA
Días.
17 Disponiendo se inutilice el título de Maestra de Escuela de Cárdenas, de D» Francisca Arana de Arella-no, por habérsele expedido un duplicado.
19	R. O. revocando las órdenes de 24 de Octubre da '1891 que disponía se elevase la categoría de la escuela incompleta de varones creada en la villa de Placetas en 9 de Octubre de 1886, y la de 28 de Abril de 1892 acordando se proveyese dicha escuela por oposición.
. Reglas para el reconocimiento y garantía de la resistencia y estabilidad de los puentes y viaductos metálicos de las vías,férreas de esta Isla. .
20	Nombrando tercer Teniente de Alcalde del Ayuntamiento de Cárdenas, á D. Eduardo González Betan-court.
. Idem cuarto ídem ídem del ídem de Pinar del Río, á D. José Ferro Ortiz.
R. O. disponiendo se desestime el recurso entablado por D. José Ma Goncés, con motivo*de acuerdo del Gobernador de Santa Clara sobre aprovechamiento de las aguas de un arroyo que nace en el ingenio «Julia.»
21	Nombrando al Ldo. D. Manuel E. Maza y Ruiz, Catedrático interino del Instituto de 2a enseñanza de esta ciudad.
Disponiendo que las gratificaciones acordadas y concedidas por los Ayuntamientos á los maestros de escuelas públicas municipales, carecen en absoluto de validez legal, sino han obtenido la aprobación de este Gobierno general.
22	R. D. concediendo á D. José Trujillo los honores de Jefe Superior de Administración, libre de gastos. Dictamen del Excmo. Consejo general de Administración en el recurso de alzada interpuesto por D. José Fernández López, contra la resolución del Gobierno de esta provincia sobre servidumbre de desagüe de las casas núms. 5, 7 y 9 de la calle del Depósito, en Madruga.
24	R. D. concediendo los honores de Jefe Superior de Administración, libre de gastos, á D. Francisco Hernández Coopitero.
25	Idem ídem ídem á D. Cándido Valdés.
. R. O. traslación de D. Ramón Olaguer y Feliú.
. Privilegio concedido á D. José Abreu y Abreu.
26	Idem ídem á D. Jorge De-Tord.
28	R. O. resolviendo quede subsistente la facultad de este Gobierno general para autorizar la traslación de cadáveres ó restos de los Cementerios de esta Isla á los de la Península.
29	R. D. concediendo los honores de Jefe Superior de Administración, libre de gastos, á D. Eduardo Gomis.
. Idem nombrando Secretario del Consejo de Administración de esta Isla, á D. José Mendo de Figueroa.
. Autorizado á D. Ramón Ruanes para practicar los estudios de un tramo de vía férrea desde Guanabacoa á Santa María del Rosario.
. Relación de los títulos de las marcas de fábrica autorizadas por este Gobierno general, durante el segundo trimestre de 1894.
31 Concediendo privilegio á D. Martín Uriarte.
. R. O. desestimando el recurso de alzada interpuesto por D. Ramón Herrera, con motivo de la negativa de la marca de cervesa «Excelsior Baviera-Beer.»
. Idem disponiendo se expida á D. José Manuel García Lavín el título de Corredor de Comercio de Cárdenas.
. Idem concediendo á los Sres. Antonio García y Hermanos, de Puerto Príncipe, los honores de Proveedores de la Real Casa y uso de las Armas Reales.
. Idem desestimando en todas sus partes una instancia presentada por el Sr. Conde de la Moriera, como Presidente de la Cámara de Comercio de esta ciudad.
. Idem disponiendo que no procede prohibir la construcción del Cementerio chino, autorizada por este Gobierno general.
, Pena impuesta por la Audiencia de Santiago de Cuba, á Juan Rodríguez Rojas, en causa por homicidio.
Capitanía general.
14 Circular anunciando quedar vacantes algunas plazas de músicos en el arma de Infantería de este distrito.
27 Relación nüm. 40 de abonarés de alcances y ajustes finales del Regimiento Infantería de Corona.
Días.
10	R. O. aprobando la propuesta del Registrador de la propiedad de Jaruco sobre cumplimiento de la ley Hipotecaria.
11	Reales órdenes cesantías de D. Juan Antonio López de Mántaras y D. Isauro Villamil y Villar; nombramientos de D. Faustino de la Villa y Marina y don Juan Alvarez Roca y traslación de D. Isidro Ferrer y Checa.
12	Idem ídem cesantías de D. Alberto Leal y Samper y D. Felipe Monjas y Fuentes y nombramientos de don Fernando Linés y López y D. Manuel Obes y García.
13	Idem ídem cesantías de D. Julio Dávila y Vázquez y D. José Verdú y Gallo y nombramientos de D. Luis Menacho y Rebollar, D. Gerardo Rodríguez Soto y D. Guillermo Herrera y Orúe.
14	Idem ídem traslación de D. Luis Menacho y Rebollar y nombramiento de D. Benigno Calahorra y .García.
13 Idem ídem nombramientos de D. Luis Cáceres y Pe-reira y D. Francisco Díaz López; cesantías de D, Pedro Ossorio y López y D. Juan Miguel Sánchez y traslación de D. José de Franco y Orts.
. R. O. elevando la plaza de Inspector de esta Aduana á la categoría de Jefe de Negociado de primera clase.
17	Reales órdenes traslaciones de D. Cayetano Rivas y Rocafull y D. Alfonso Díaz Andrés y confirmando el nombramiento de D. Enrique Real y Vázquez.
. R. O. disponiendo que los oficiales segundo, tercero y cuarto del Negociado de Aduanas de las Administraciones de Hacienda de Santiago de Cnba y Matanzas, llenen el servicio de Vistas.
. Concierto celebrado entre el Intendente general de Hacienda, interino, Excmo. Sr. D. Miguel Cabezas y los dueños de las refinerías de Petróleo de Belot y de la Chorrera, por medio de su apoderado D. Demetrio Pérez de la Riva.
18	Circular dictando reglas para la administración y cobranza del impuesto de patentes sobre la venta al por mayor y menor de alcoholes, aguardientes y licores.
19	Citando á D. Francisco Fernández Landa, D. Enrique de Lastra, D. José Ma Verdes, D. Serafín Sánchez y D. Leoncio Zamora.
22	R. O. cesantía de D. Carlos Cayetano del Castillo.
. Reales órdenes disponiendo que efe R. O. se den las gracias á los funcionarios D. Juan Bernalte y D. Manuel Maher y Mesa por el celo é inteligencia conque han desempeñado sus destinos.
. R. D. nombrando Administrador de este Aduana á D. Aníbal Arríete y Castañeda.
24 Reales órdenes nombramientos de D. Adolfo Coviza y Pierrad y D. Miguel Asúa y Campos.
28	R. O desestimando la alzada del Banco Español de esta Isla contra el acuerdo del Gobierno general que negó á aquél el derecho á percibir el cinco por ciento de recaudación sobre el cinco y seis por ciento recargado á las contribuciones directas por gastos de cobranza.
29	Idem cesantía de D. Sebastián Acosta y Quintana.
31 Idem nombramiento de D. Pedro Sedaño y Cruzart.
. Reglas á que habrá de sujetarse la fiscalización de las fábricas de Petróleo no concertadas, con respecto al impuesto que hayan de satisfacer sobre los productos que elaboren.
Timbre y loterías.
3	Disponiendo que los establecimientos denominados «Bodegas» no están obligados al timbre del libro Diario.
4	Plan del sorteo ordinario núm. 1479.
10 Disponiendo que los sellos móviles de mayores precios del presente bienio sean sustituidos por los timbres móviles de pagos al Estado.
. Idem que los sellos de correo de 2 centavos del bienio pasado, sean sustituidos por los de igual precio del bienio de 1890-91.
12 R. D. estableciendo reglas para el impuestó de timbre sobre documentos de giro en las posesiones españolas de Ultramar.
14 Plan del sorteo ordinario número 1480.
20	Subasta de un lote de mil resmas de papel timbrado, caducado.
23	Plan del sorteo ordinario número 1481.
Días.
Sección central de Atrasos.
29 Destituyendo al ejecutor de apremios D. Rafael Amat y relación de los expedientes perdidos por el mismo.
Comandancia general de Marina.
10	Anotaciones astronómicas correspondientes al año de 1895.
Real Universidad.
20	Convocando aspirantes para cubrir varias escuelas vacantes en ésta Isla.
21	Avisando á D. Raimundo Junquera y D. Pedro Pont y Casas pasen por esta Universidad para entregarles sus títulos de Veterinario.
Real Audiencia.
3 Sacando á concurso la Escribanía, vacante en Matanzas, que sirvió D. Francisco Vicente Pérez y Tomás.
15 Rectificando varios nombramientos de Jueces munici-
y pales de este territorio.
17	Circular disponiendo se guarde y cumpla por los Jueces de instrucción y municipales el Real decreto fecha 18 de Mayo último, por el que sé aprobaron los Aranceles judiciales de lo criminal para las islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas y posesiones españolas del golfo de Guinea.
. Rectificando varios nombramientos de Fiscales municipales para este territorio.
Subastas
5	Del arrendamiento del derecho de vender comidas y otros efectos en el interior de la Cárcel de esta ciudad.
. Del suministro de «Carbones y metales», para la Pirotecnia Militar.
Del impuesto «Consumo de ganado» y arbitrio «Derecho de Matadero», en las Cruces.
. Del arbitrio «Mercado nuevo», en Sagua la Grande.
6	De varios efectos inútiles para el uso de este Arsenal.
. Del arrendamiento del taller de tabaquería de la Cárcel de esta ciudad.
. Del arbitrio «Consumo de carnes», en Manzanillo. Del arrendamiento del taller de cigarrería de la Cárcel de esta ciudad.
11	Del ídem del arbitrio «Plaza del Mercado», en Cárdenas.
. De una finca rústica compuesta de dos caballerías de tierra, en Cabezas.
. Del arbitrio «Derechos de Matanza y gastos de conducción y limpieza», en Puerto Príncipe.
12	De los suministros de «Leche» y -Vestuario», parala Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
15 De varios suministros para el Hospital de San Lázaro de esta ciudad.
. Para el arrendamiento de la hacienda «Jibacoa», en Trinidad.
. Del impuesto «Consumo de ganado», en Puerto Príncipe.
18	Del arbitrio «Conducción de carnes del Rastro á las casillas», en Matanzas.
19	Del arrendamiento de 1131 metros de terreno de los solares 1 y 2 de la manzana 18 de las murallas, en esta ciudad.
. Del impuesto «Consumo de ganado», en Caibarién. Del ídem ídem ídem, en Matanzas.
23 Del arrendamiento de un pedazo de terreno en Casa Blanco, punto conocido por el Destino.
Del suministro de raciones álos presuntos enajenados y presos enfermos de la Cárcel de esta ciudad.
Parte no oficial.
27 Indice del mes de Junio.
Sociedades y Empresas,
Banco Español de la Isla de Cuba
19
3
5
8
Intendencia general de Hacienda.
Telegramas declarando vigentes para el ejercicio de 1894-95 los presupuestos del año económico anterior. Disponiendo que los importadores que hayan entregado derechos en depósito con motivo de la aplicación equivocada del Repertorio, hagan las reclamaciones á los respectivos Administradores de Aduanas.
Reales órdenes cesantías de D. Roberto Juez; traslación de D. Luis Martínez Zabalo, y nombramiento de D Luis Martínez Lama.
R. O. disponiendo que el nombramiento hecho por la de 12 del actual, se entienda á favor de D. Tibur-cio Antonio Catalán y Fernández.
Idem nombramiento de D. Sebastián Sotomayor y Pa-tiño.
Recaudación de Aduanas en el ines de Mayo último. Reales órdenes cesantía de D. Femando Corradi y traslación de D. José Méndez y Arcaya.
Telegrama prorrogando por dos meses el plazo para que las Compañías de Seguros hagan los depósitos de reservas.
5
8
12
*9
28
24
Junta de la Deuda.
Situación en i.# de Junio de 1894 de las deudas de esta Isla Amortizable y de Anualidades.
Libramientos expedidos para su pago el día 9. Reclamaciones reconocidadas y aprobadas para la conversión y emisión.
Libramientos expedidos para su pago el día 20 del actual.
Relación de los acreedores del Tesoro á quienes se ha reconocido el crédito reclamado y dispuesto su pago.
Subasta de los impresos y libros registros para el año económico de 1894-95.
Ordenación general de Pagos.
R. O. disponiendo se abone al Hospital de Santiago de Cuba la suma de 12,000 pesos que se le adeuda. Anunciando el extravío de la carta de pago expedida á favor de D. Ramón Mira Botella.
En los sorteos celebrados en este Banco el día de hoy, para la amortización del empréstito al Excmo. Ayuntamiento de esta capital, por 6.500,000 pesos, ampliado á »7-0 00,000, han sido agraciadas las siguientes obligaciones relativas al tercer trimestre del año actual.
Empréstito de $6.¿00,000
No de las bolas.
U455 2,447 2,632 3>47r 3,605 3,982 5,367
Ampliación al
No de las obligaciones,
14,541 á 14,55° 24,461 á 24,470 26,311 á 26,320 34,701 á 34,71° 36,041 á 36,050 39,811 á 39,820 53,661 á 53,670
empréstito.
No de la bola. No de las obligaciones.
Forma en que han de practicarse las liquidaciones de bajas que ocurran en la matrícula del Subsidio industrial.	10
Reales órdenes nombramientos de D. Vicente Gabal- 3 dá y D. César Martínez Cadrana; traslación de don 10 Dionisio de Castro y Plant y cesantía de D. Francisco López Allué.
Intervención general del Estado.
Citando á D. Adolfo Gasset y Artime.
Idem á los herederos de D. Manuel Martínez Espíritu. Idem á D. Cipriano Fernández.
Sorteos 140 emisión de 1890 y 320 emisión de 1886 de los billetes hipotecarios de esta Isla.
7,088	67,936 á 67,940
Lo que en cumplimiento de lo pactado en la cláusula 9a de la escritura de 22 de Abril de 1889 se anuncia para general conocimiento.
Habana, i.® de Septiembre de 1894.—El Gobernador P. S., José Ramón de Haro.