132
GACETi DE LA HABANA
basta se harán en el concepto de provisionales hasta que por el Ayuntamiento se decida cuál es á la que correponde la declaración definitiva.
19. Son obligaciones del rematador:
i.° Constituir la fianza definitiva en las Cajas del Ayuntamiento, que consistirá en el diez por ciento en oro precisamente, del valor total del remate.
2.0	Entregar al Depositario municipal el primer día hábil de cada mes y por adelantado, el importe de la dozava parte del total del remate; con apercibimiento de que si dejara transcurrir los primeros cinco días del mes sin efectuarlo, perderá la fianza definitiva y se rescindirá el contrato, con indemnización de los daños y perjuicios que pudiera experimentar el Ayuntamiento.
3.0	Subrogarse los derechos del Ayuntamiento para verificar la cobranza del impuesto en todo el distrito mu nicipal, así como el de establecer la vigilancia que estime conveniente á sus intereses, requiriendo, en caso necesario, el auxilio de la Autoridad municipal y sus agentes delegados, para evitar contrabando y defraudaciones que pudieran perjudicarle.
4.0	Continuar con la contrata «tres meses más después de cumplido el término del contrato, si antes no efectuase otro, y así fuese acordado por el Ayuntamiento.
5.° Abonar los gastos que produzca el expediente de subasta, como el reintegro del papel que se invierta en el mismo, los anuncios y pliego de condiciones que necesariamente han de publicarse en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta oficial de la Habana, los anuncios que también se publiquen en los periódicos oficiales, los derechos de escritura y honorarios del Notario que la autorice y las del testimonio que ha de agregarse al expediente, así como el medio por ciento que corresponde á la Hacienda, y cuantos más sean necesarios hasta la formalización del contrato.
60 Proveerse de las básculas y balanzas necesarias, sin perjuicio de utilizar en el Rastro de esta Villa las que en él existan de propiedad del Ayuntamiento.
70 Acudir al Ayuntamiento dos meses antes del vencimiento del contrato, solicitando resolución respecto al particular que establece el caso cuarto de la presente condición.
80 Dar parte diario á la Alcaldía municipal de la matanza habida en el Rastro de esta Villa y quincenalmente respecto á los barrios rurales.
20. Son obligaciones del Ayuntamiento:
19 Dirimir las cuestiones que se susciten entre los contribuyentes:y el rematador, con sujeción á las condiciones de este pliego sin ulterior recurso.
2? Proteger en sus derechos y acciones al rematador, facilitándole para el caso cuantos auxilios puedan serle prestados por el Sr. Alcalde municipal y sus agentes delegados.
39	Resolver en el más breve plazo posible los expedientes y reclamaciones que afectasen al Rematador.
40	Velar sobre el respeto y consideración que merecen y á que tienen derecho los contribuyentes obligados al pago del impuesto.
50 Poner en posesión al rematador- con las debidas formalidades para que sea respetado en sus derechos, que podrá hacer extensiva á sus agentes delegadus.
69	Resolver sin ulterior recurso las peticiones que promueva el rematador sobre cesión ó transferencia de su contrato á otra persona, que el Ayuntamiento podrá admitirlo siempre que el nuevo contratista reúna las condiciones y preste las garantías exigidas al rematador.
70	Acordar en cualquier tiempo la rescisión del con trato si el rematador por su falta diera lugar á tal determinación.
ai. Por la que repecta á la hora de matanza y demás operaciones, el rematador estará á lo que determine el Reglamento del Rastro y á lo que resuelva el Ayuntamiento.
22. Las cuestiones que puedan suscitarse entre el Ayuntamiento y el Rematador por los efectos de la subasta, inteligencia y cumplimiento del contrato y del -presente pliego de condiciones, serán resueltas por la vía gubernativa y administrativa, con exclusión de la judicial á que expresamente ha de renunciar el rematador.
Modelo de proposiciones.
Don . . . , vecino de . . . . , con su cédula personal núm . . clase . . expedida en . . . , por el Alcalde de ... , enterado del anuncio y pliego de condiciones publicados en el Boletín oficial de esta provincia del mes de . . . , y año de la fecha, ó de la Gaceta oficial de la Habana, para la subasta del impuesto de consumo de ganado perteneciente á todo el Término municipal de Caibarién, durante el ejercicio económico de 1894 á 1895, ofrece satisfacer al Ayuntamiento la cantidad de . . (en letra) pesos oro por el expresado ejercicio, ateniéndose en un todo á lo que previene el citado pliego.
(Fecha y firma).
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados militares.
HABANA.
D. Enrique Nieto y Galindo, primer Teniente del 109 Batallón de Artillería de plaza y Juez instructor nombrado para evacuar un interrogatorio dimanante del expediente que se instruye por no haber verificado su concentración en 20 de Noviembre último el cabo reservista del Regimiento Infantería Reserva de la Coruña número 88, Juan Rey Ordoñez.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al expresado cabo Juan Rey Ordoñez, natural de San Pedro, provincia de la Coruña, Ayuntamiento de Cabañas, hijo
de José y de Carmen, estado soltero, de edad 25 años, de oficio labrador, cuyas señas personales son las siguientes: pelo castaño, cejas ídem, ojos pardos, nariz regular, barba naciente, boca regular, color bueno, señas particulares no tiene; para que en el término de 30 días, contados, desde la publicación de esta requisitoria, comparezca á mi disposición en el Cuartel de Artillería de la calle de Compostela para responder á los cargos que le puedan resultar en el citado expediente, bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades de la Isla, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido cábo -reservista, Juan Rey Ordoñez, y en caso de ser habido, le obliguen á comparecer á mi disposición si lo-es en esta ciudad, ó bien me den cuenta de su paradero, sujetándole á la vigilancia que juzguen conveniente hasta conocer el resultado del expediente que se le sigue.
Habana, 15 de Junio de 1894."—El primer Teniente Juez instructor, Enrique Nieto.—Por su mandato:—El Secretario, Francisco Martínez.	'	348
D. Isidoro Moreno Sierra, primer Teniente del décimo Batallón de Artillería de plaza, y Juez instructor nombrado por la Superioridad para evacuar un interrogatorio procedente de causa seguida en Burgos, en averiguación del paradero del soldado del Regimiento Infantería de San Marcial número cuarenta y cuatro, José Iglesias.Es-pósito, que embarcó el día 20 de Septiembre próximo pasado, y desembarcó en esta Isla en el mes de Octubre siguiente, con el nombre de José María Iglesias, como jornalero. *
Hago saber: que previniéndose en dicho interrogatorio que proceda por todos los medios posibles á la busca y detención del citado Iglesias, y no habiendo dado resultado favorable hasta la fecha, he acordado en diligencia de hoy publicar en la Gaceta y Boletín oficíales de la provincia el presente primer edicto por el cual citó, llamo y emplazo al referido Iglesias, para que en el término de treinta días se presente en este Juzgado de instrucción (sito en el Cuartel de Artillería de Compostela) y al no verificarlo será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de todas Clases que cuando tengan ^conocimiento del paradero del dicho Iglesias, procedan á su detención y lo remitan con la correspondiente custodia al cuartel ya citado y á mi disposición.
Habana, 26 de Mayo de 1894.—Isidoro Moreno.— Por mandato:—Adolfo Martos. ,	.	352
Don Eduardo de Tapia y Ruano, Capitán del décimo Batallón de Artillería dé Plaza y Juez instructor de suplicatorio militar.
Ignorándose el paradero del reservista Serafín García Casal, natural de Espeñadero, provincia de la Coruña, de 24 años de edad, su estatura un metro 630 milímetros, sus señas son éstas: peló castaño, cejas ídem, ojos ídem, , nariz regular, barba ídem, color bueno, señas particulares ninguna; y á quien de orden del Excmo. Sr. Gobernador ¡militar de esta Plaza estoy instruyendo suplicatorio, por el motivó de no haberse presentado á su concentración en 20 de Noviembre último, como soldado reservista del Regimiento Infantería de Reserva de la Coruña nútpero 88, para su, destino á su cuerpo activo, con arreglo á lo dispuesto por, Real orden de 4 del mes citado;
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente segundo edicto cito, llamo y emplazo á dicho individuo, para que en el término de 20 días, á contar desde su publicación, se presente en este Juzgado de instrucción, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, si no compareciere en el referido plazo y se le seguirá el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] exhorto y requiero á todas las Autoridades, tanto civiles como militaies, y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes, á este Juzgado, á mi disposición.
Y para que la presénte requisitoria tenga la debida publicidad^ insértese en la Gaceta oficial de la Habana.
Castillo del Morro, 27 de Junio de 1894.—El Capitán Juez instructor, Eduardo Tapia Ruano.—Por su mandato—El Sargento Secretario, Mariano Yuza. 363
: MATANZAS.
D. Francisco Santarén Cuenca, primer Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería María Cristi-no núm. 63, y Juez instructor de causas militares.
Habiéndose ausentado de la plaza de Cienfuegos, en donde se hallaba rebajado, el soldado de este Regimiento de María Cristina, Bienvenido Asins Abadía, natural de Amies, provincia de Zaragoza, hijo de Genaro y de Sebastiana, de 24 años de edad, de oficio barbero, soltero, estatura 1 metro 640 milímetros, sus señas: pelo negro, cejas ídem, ojos pardos, nariz regular, barba nada, boca regular, color moreno, frente regular, aire marcial, producción buena, señas particulares ninguna; á quien de orden del Sr. Coronel Jefe principal del Cuerpo, estoy sumariando por la falta grave de primera deserción;
Usando de la jurisdicción que me concede el Códig o de Justicia militar, por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo á dicho soldado Bienvenido Asins Abadía, para que en el término de 30 días, á. contar desde la fecha, se presente en el Cuartel de Santa Cristina de la ciudad de Matanzas, á fin de que sean oidos,sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.j ex-, horte y requiero á todas las autoridades, tanto civiles co-
mo militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca, del referido procesado, y caso de ser habido, lo, remítan en calidad d$ preso con las seguridades convenientes á la ciudad dé Matanzas, Cuartel de Santa Cristina y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este días. Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Santa Clara.
Matanzas, 22 de Junio de 1894.—El Juez instructor, Francisco Santarén.	859
SANTA CLARA.
D. Enrique GiJ y Cruz, Comandante de Infátíterí'a,, Juez instructor de la Plaza de Santa Clara.
Ausentes de esta Plaza DI José Villar y tres desconocidos más, cuyas generales y señas particulares se ignoran, y á quienes instruyo causa por orden superior, por el delito-de exigencias de trescientos cente'nes con amenazas y por medio de carta, á la vecina de esta ciudad Da Ana Gálvez y Sánchez.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente y único edicto, llamo, cito y emplazo á D. José Villar y á los tres desconocidos de que se hace mención, para que en el término de treinta días, á contar desde la fecha de su publicación, se presenten en este Juzgado, sito calle San Agustín número 41, á: fin de que sean oidos sus respectivos descargos, bajo apercibimiento de que serán declarados rebeldes si no compareciesen en el referido plazo, siguiéndoles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como-militares y á los agentes de la policía judicial, para que se practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados, y caso de ser habidos los remitan en calidad de presos con las seguridades convenientes á la Cárcel pública de esta ciudad,y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente . requesitoria tenga la debida, publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Dado en Santa Clara á 14 de Junio de 1894.—El Comandante Juez, Enrique G>1 y Cruz.—Por su mandato: ' El Soldado Secretario, Rogel.io Suárez.
______ 353
PUERTO PRINCIPE.
D. Federico Posse y Ortiz, C.omaudante de Infantería, Juez instructor militar de esta plaza y de la causa seguida contra Pedro Cerrantel Solís, Valentín Torres Rodríguez y otro desconocido por tentativa de secuestro y asesinato.
Hago saber: qüe en dicho procedimiento he dictado auto de prisión contra Valentín Torres Rodríguez, de 42 años, soltero, estatura regular, un poco grueso, color mulato obscuro, ojos saltones y cierra uno al hablar pestañeando con los dos á menudo, cara redonda, barba cerrada, usa bigote y pera y tiene una pequeña cicatriz en el lado izquierdo de la cara; y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo al referido individuo, á fin de que en el término de 30 días, contados desde la publicación de ésta,, sé presente en la Cárcel de esta ciudad; bajo apercibimiento, que de no comparecer será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de todas clases, que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado, procedan á constituirlo en prisión y ordenen sea conducido, con la correspondiente custodia al establecimiento designado y á mi disposición.
Puerto Príncipe, 18 de Junio de 1894.-Federico Posse.
360
BARACOA.
Don Bonifacio Domínguez Olarte, primer Teniente del segundo Batallón de Infantería Simancas número 64, y Juez instructor del expediente instruido por falta grave de primera deserción al soldado de la segunda compañía del mismo, Indalecio-Castrillo Esteban.
Habiéndose ausentado de esta Plaza el día 7 de Abril último, dicho individúo, natural de Cacha, provincia de Burgos, hijo de José y de Tecla,"soltero, de 34 años de edad, de oficio cochero, cuyas señas personales son las siguientes: pelo negro, cejas ídem, ojos pardos, nariz regular, boca regular, color bueno, frente regular, aire marcial, producción buena, y estatura un metro 575 milímetros;
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al soldado de referencia, para que en el término de 30 días, á contar desde su inserción en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, comparezca en el Cuartel de Infantería que ocupa la fuerza de este destacamento, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no lo verificase en el plazo mencionado.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] exhorto y requiero á todas las Autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para qne practiquen activas diligencias en busca del citado Indalecio Castrillo Esteban, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes, á este Cuartel de Infantería y á mi disposición, pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Baracoa á 12 de Junio de 1894.—Bonifacio Domínguez. ,	368
SANTIAGO DE CUBA.
D. Cecilio Martínez de Forcada, Capitán Ayudante del primer Batallón del Regimiento Infantería de Cuba número 65, de línea, y Juez instructor del expediente judicial que sigo contra el soldado de este Batallón José Bo-targues Mayeneh, por la falta grave de deserción, hijo de