918
GACETA DE LA HABANA
4
El Sr. juez de 1.a instancia de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que se convoquen por la Gaceta oficial á don José Mitjans Elias, parda América Valdés, D.a Felicia Valdés, don Evaristo Paso y don Alfonso Roger; para que el día 30 la presente mes á las 10 de la mañana, comparezcan ante del Sección extraordinaria de la Sala de lo Criminal, para asistir al juicio oral en causa por robo y lesiones, contra don Miguel Caso y otros.—Y para su cumplimiento, expido la presente.— Habana, Noviembre 7 de 1894.—P. S., Arturo Galletti.
2456 I 11
Él Sr. juez de 1.a instancia de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoquen á/don Franco Mercader, don Ignacio Pías encía, don Daniel Soler, don Aurelio Acebo, don Luis Suárez, doña Salvadora Vallés, don Ceferino Iglesias, don Rosendo Fernández, D. Antonio Martín López, don Joaquín Valle, don José Carreras, don Celestino Vilella, don Sebastián Fontanille, don Marcos Aymat, don Manuel Martínez, don José Suárez, don Leopoldo Cadelo, don Salvador Corta, don Vicente Canal, don Edaldo Romagoso, don Manuel Rodríguez, don Esteban Matos, don Magín Casas, don José Manuel Mantecón, donKRamón González, D. Manuel López Angulo, don Luis Pérez Malo, don Avelino Barrena, don José Matas, don Luis Alvarez, don Sebastián Maclas, don Francisco Fraginal, don Desiderio Fernánddez, don Angel Piñiñón, don Raimundo Menocal, don Ricardo Arnautó y los Sres. Milián y Compañía; parg, que el día 6 de Diciembre próximo á las 12 de la mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de la Salá de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para la celebración del juicio oral por simulación de contrato, contra don Francisco Mercader.—Habana, Noviembre 7 de 1894.— Francisco Espinosa';	2457 I 11
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección extrordinaria de la Sala de lo Criminal déla Audiencia de este Territorio, librada en causa contra los pardos Cecilio González y José Manuel Valdés Bertemati, por robo; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á don Tomás López Rodríguez, don Elias Fernández Casona, don Manuel Flores y López, don Jafcobo Puente Rey, don Braulio Suárez Martínez, don Ambrosio Ruiz Mora y don Tomás Sabater Abelló; para que el día 28 del actual á las 10 de la mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal al juicio oral de la referida cáiisa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 7 de Noviembre de 1894.-El Escribano, Arturo Galletti.	2453 I 11
COLON.
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Arturo Chávez, de estatura alta, color claro, usa bigote y sombrero de jipijapa, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por robo; cierto y seguro de que ip le administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargó á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 3 de Noviembre de 1894.—Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
" 2451 I 10
Don Arturo Hevia y Díaz, Tuez de instrucción en propiedad de está villa.	¡
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Porfirio Izquierdo, natural de Corralillo, de 25 años de edad, soltero, de campo y vecino de Palmillas, para que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar (sus descargos en la. Sumario que se le sigue por hurtó; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se íe declarará rebelde f contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulterioresnotincaciones déla causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades "Civiles militares, procedan á la busca y captura del citado moreno, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 8 de Noviembre de 1894.—Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	2470 I 10
CIENFUEGOS.
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en el sumasio que instruye contra el asiático José Achón, por homicidio del asiático José Amó, ha acordado que por la Gaceta oficial, se convoque para que comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa, á los familiares del interfecto. - Cienfuegos, Octubre 13 de 1894.—Ldo. Ramón de las Cajigas.	2123.1 10
. SANTACLARA.
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffiny, Juez de instrucción en propiedad de esta ciudad y»su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don SalustianoSarria y Eguquirar, natural deSopelana,en Vizcaya, vecino de esta ciudad, hijo de don Florentino y doña Margarita, jornalero, de 30 años de edad, casado; para que en el término de 10 días se presenté en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal seguida por daño á doña Calixta Morales; apercibido si no lo verifica, con pararle el perjuicio que haya lugar en derecho.—Y recomiendo á las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial, la captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel de esta Ciudad, á disposición de la Audiencia de esta provincia.—Santa Clara, Octubre 30 de 1894.—Miguel de Céspedes.—Por mandado de su Sría., Domingo V. Losada.
2313	I 10
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Félix Risell, natural de Esperanza, vecino de Ranchuelo, labrador, de 20 años de edad, soltero; para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto; apercibido si no lo verifica, con pararle el perjuicio que haya lugar en derecho.—Y recomiendo á las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial, la eaptura de dicho individuo y su conducción á la cárcel de esta ciudad, á disposición de la mencionada Audiencia.—Santa Clara, Octubre 30 de 1894.-Miguel de Céspedes.-Domingo V. Losada.
2314	I 10
Dr, don Miguel de Césppdes y Coffigny, Juez de instruccióh en propiedad de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los asiáticos José Athéu y otro nombrado Aquén, naturales de Cantón, el primero de 45 años y el segundo de 50 y cuyas demás generales se ignoran; para que en el término de 10 días se presenten en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la
que les resulta* en la ceusa que se instruye por lesiones al pardo José Mesa en unión de otros; cierto y seguro de que’si así lo hiciesen se les oirá y administrará justicia y de lo contrario, se les declarará rebelde con arreglo á la ley.—Y ruego y encargo á todas las autoridades así civiles como militares, la busca y captnra y remisión á'dicho establecimiento de los referidos asiáticos.—Santa Clara, Octubre 31 ne 1894.—Miguel de Céspedes.—Domingo V. Losada.	2315 I 10
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad por ante mí ha dispuesto que por 3 números censecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoye á don Adolfo Sorrosal, vecino que fué de Cruces; para que comparezca ante de justicia en la causa contra el pardo Ceferino Ruiz y otros, por hurto de ganado.— Santa. Clara, Octubre 25 de 1894.—Domingo V. Losada.
2193 I 9
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez ,de instrucción en propiedad de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito llamo y emplazo á don José Pérez Abreu, hijo de Mamerto y de Francisca, natural y vecino de la Esperanza, soltero, cíe campo y de 18 años de edad; para^que en el término de 10 días se presente en la cárcel de ésta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le instruye por hurto de 2 yeguas y l montura; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde con arreglo á la ley.—Y ruego y encargo á todas las autoridades así civiles como militares, funcionarios de policía judicial, la busca y captura y remisión á la cárceLde esta ciudad del citado individuo.—Santa Clara, Octubre 13 de 1894.—Miguel de Céspedes.—Domingo V. Losada.	1960 I 9
Dr. don Miguel úe Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Esteban Rivero Yera, natural de la Esperanza, vecino de esta ciudad, hijo de Evangelista y Nieves, labrador, de 28 años, soltero; para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto; apercibido si no lo verifica, con pararle el perjuicio que haya lugar en derecho.—-Y recomiendo á las autoridades civiles y militares y agentes ••de policía judicial, la captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel de esta ciudad, á disposición de la Audiencia de esta provincia.—Santa Clara, Octubre 12 de 1894.—Miguel de Céspedes.—P. S., Manuel García Garófalo.
1959 19
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Pérez Alejos y Abreu, natural de la Esperanza, vecino de San Gil, de campo, de 19 años de edad, soltero; para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á disposición de la Audiencia de esta provincia; apercibido si no lo verifica, con pararle el perjuicio que haya lugar en derecho.—Y recómiendó*á las autoridades civiles y.militares, la captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel de esta ciudad, á disposición de la mencionada Audiencia.—Santa Ciara, Octubre 10 de 1894.—Miguel de Céspedes.?—Domingo V. Losada.	1891 I 9
Dr. don Miguel de Césdedes y Coffigny, Juez de instrucción en propiedad de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Bernardino Jiménez y Clávelo, natural deCifuentes, de estatura alta, delgado, color blanco, el Cual usa patilla y bigote no muy poblado; para que dentro del término de HMías se presente en la cárcel de esta> ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por lesiones á don Manuel Antonio'Véitiá, hecho ocurrido en la mañana del día 20 del actual, en el barrio del Santo, del término municipal del Calabazar; seguro que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde é incarso en las penas de la ley.—Recomiendo á todas las autoridades ta$to civiles como militares y agentes de policía judicial, la solicitud, prisión y remisión á la cárcel del citado don Bernardino Jiménez Clávelo; por interesarse en ello la buena administración, de Justicia.—Y para su publicación en la Ga-eta de la Habana, lib-o la presente.—Santa Clara, Octubre 26 de 1894.—Miguel de Céspedes.—Domingo V. Losada.
.	2218 I 9
PUERTO PRINCIPE.
Él Sr. Juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto en providencia de esta fecha, dictada ed el sumario que se instruye por ettafa, que se convoque á cuantas personas puedan dar razón del paradero actual de don Juan José de los Inocentes Viamontes ó don José dé los Inecentes Viamonte, á fin de que comparezcan en este juzgado, sito calle de Contaduría número 79, á prestar la oportuna declaración.—Pnerto Príncipe, Septiembre 7 de 1894.—Diego Don.
•	1339 I 10
SANTIAGO DE CUBA.
Don Arístides. Maragliano y Fumero, Juez de instrucción del distrito Sur de esta y su jurisdicción.
Por el présente hago saber: que en la causa número 423 del año actual, seguida en este Juzgado por hurto de un toro color hosco, careto, un caballo moro y un mulo seboruno, todos marcados con el hierro S. M., y de la propiedad de don Santiago Montes de Oca y Pérez, con esta fecha, he dispuesto exhortar á todas las autoridades, tanto civiles cómo militares que tuvieten conocimiento del paradero dé dichos animales, procedan á ocuparlos deteniendo á quienes los pos ean sinjus to título, dándose cuenta inmediatamente.—Santiago de Cuba á 28 de Octubre de 1894.—Maragliano.—Juan Montes.
2415 I 10
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.	V
Por el presente hago saber: que con esta fecha y en la causa número 386 del año actual, seguida en este Juzgado contra don Alfonso, Guerrero, (á) «El Cura», por hurto de alhajas á don Urbano Pérez Solórzano, he dispuesto se deje sin efecto la requisitoria librada en 11 del mes actual, para la captura de dicho procesado.—Santiago de Cuba, 28 de Octubre de 1894.—Arístides Maragliano.—Juan Montes.
2414 1* 10
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el presente hago saber: que en la causa número 390 del año actual, que instruyo por hurto de una yegua dorada, de 6 y media cuartas, hierro L. R., calzada de las patas traseras, con un lucero en la frente y una cría, de un año de edad, también del mismo color “y lucero, propiedad de don Hermenegildo Pérez Noriega; con esta fecha he dispuesto que todas las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dichos animales, procedan á ocuparlos deteniendo á quien los posea sin justo título, dándose cuenta inmediatamente.— Santiago de Cuba, 9 de Octubre de 1894.—Maragliano.—- Juan Montes.	2026 I 10
Juzgados Municipales
Ldo. don Manuel Peralta y Melgares, Juez municipal del distrito del Cerro.
Por el presetate edicto, se notifica á don José Andreu y Ras ó su sucesión, la sentencia recaída en el juicio verbal que les sigue don José Germán Padrón, cuya cabeza y parte dispositiva dice:— En la Habana en tres de Noviembre de mil ochocientos noventa y cuatro.—Ldo. don Manuel Peralta y Melgares, juez municipal del distrito del Cerro.—Vista la disposición citada.—Fallo: que debo decíarar y declaro confeso al demandado don José Andreu y Bas ó su sucesión, en la certeza de los hechos de la demanda y con lugar ésta, condenándolos tomo los condeno á que paguen á D. José Germán Padrón, los ciento ochenta y siete pesos cuarenta y siete centavos oro que le demanda, intereses legales y en las costas del juicio, y se ratifica el embargo.—Así por esta sentencia, lo mgndo y firmo,'—Manuel Peralta y Melgares.—Certifico: que la anterior sentencia ha sido ^redactada y publicada por el Sr. juez municipal del Cerro:—Habana, Noviembre 3 de 1894.—Ricardo Illa.—Manuel Peralta y Melgares.—Por mandado de su Sría., Ricardo Illa.	»	495 P 11
Ldo. don Manuel Peralta/y Melgares, Juez municipal del Cerro.
Por él presente cito á doña Merced Hernández, sus herederos ó causahabientes, de ignorado domicilio, para que con sus cédulas y pruebas comparezcan en el juzgado, Jesús del Monte diez y seis, el día trece del corriente, á las tres de la tarde, á celebrar juicio de conciliación que les ha 'establecido don José Antonio del Rey y Ramírez, en cobro de réditos del capital impuesto en el número 757 de la calzada del Cerro, y para que reconozca en la misma casa doscientos cincuenta pesos de censos; apercibidos de seguírseles el juicio en rebeldía, si nojcomparecen.—Habana, .Noviembre 5 de 1894.— Manuel Peralta Melgares.—Por mandado de S. S., Ricardo Illá.
496 P 11
PARTE NO OFICIAL
HABANA, ii DE NOVIEMBRE DE 1894.
SANTOS DEL DIA.
Domingo.—Santos Martín y Veranio, obispos, y Bartolomé, confesores.
[Circular en la T, O. de S. Agustín].
Sociedades y JSmpresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
El Ldo. D. Alfredo Miguel Aguayo, como tutor dativo del menor don José Francisco Carlos Burguet y Agreda, ha participado á este Banco el extravío del certificado de depósito número 16180, por doscientos cuarenta y nueve pesos oro, expedido en 3 de Noviembre de 1892 á favor de doña Eulogia Agreda y Fernández, y ha pedido se le provea de un duplicado.
De conformidad con el artículo 204 de del reglamento, concordante con el 90 de los Estatutos, el Gobierno del Banco ha dispuesto que se anuncie dicho extravío por tres veces en los periódicos oficiales de esta ciudad, con el intervalo de diez días de un anuncio á otro, y luego que transcurran dos meses de la fecha de publicación del primer anuncio, sin reclamación de tercero, se expida el duplicado pedido, quedando en todo tiempo libre el Banco de responsabilidad.
Habana, 29 de Septiembre de 18^4.—El Seqretario, Juan Bautista Cantero.
ANUNCIOS.
AVISO.
Ignorándole la residencia del Sr. D. José María Navarro, actual poseedor del potrero San Antonio de las Animas [a] Sta. María, ubicado en el cuartón Bainoa, jurisdicción de Jaruco, de nueve y media caballerías de tierra, en el cual constan impuestos capitales á cen-# sos, valor .de $ 2466’66, no obstante haber practicado las diligencias extrajudiciales al efecto, y haberse acudido últimamente al Juzgado Municipal de la localidad para intentar el oportuno juicio de conciliación, se le requiere á dicho Sr. Navarro por este medio, á fin de que pague á la Sra. D* María de las Mercedes Ramos Izquierdo, legítima consorte del que suscribe en su morada sita en esta ciudad, calle de San Isidro número 37, la suma de $ 2766’66 importe de redituaciones atrasadas, en esta forma: $ 2600, valor de 26 anualidades de réditos del capital de $ 2000 y $ 166*66, valor de 5 anualidades del Capital de $ 466*66 reconocidos en dicha finca, protestando en defecto de pago, establecer el consiguiente juicio.
Habana, 5 de Noviembre de 1894.—E. M. Müller.
m