GACETA DE LA HABANA
663
mo, interesando la captura del moreno Feliciano Bango, á consucuencia de la causa número 152 de este año, por hurto. ~ Alfonso XII, Septiembre 24 de 1894.—Emilio Vélez.—Eugenio Pérez Cuba.	1622 I 3
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponer se convoque al asiático Juan, dueño que fué de una fonda en esta villa; para que dentro de quinto día comparezca en el juzgado, á prestar declaración en la causa número 369 del 93, por robo y homicidio.—Alfonso XII, Septiembre 24 de 1894.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.
1620 I 4
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su distrito, ha dispudsto se convoque por la Gaceta oficial de la Habana y con término de quinto día, á don Julio H. Lainés; para que comparezca en este juzgado, á declarar en causa contra don José Robaina Ramos, por celebración de matrimonio ilegal.— Alfonso XII, Septiembre 28 de 1894.—Eugenio Pérez Cubas.
1615 I 4
CÁRDENAS.
Don Víctor Salgado Montpellier, Juez de 1 .a instancia de este partido judicial de Cárdenas.
Hago saber que en los autos de la demanda interpuesta por el elector don Pablo Li. Ochoa, para excluir de las listas electorales, de este distrito á don Eusebió Zaballa y otros, he dispuesto que por no ser conocidos los domicilios y residencias de D. José Toribio Rosell, D. Joaquín Pérez Secadá, D. Antonio Lagoa, don Severino Gutiérrez y González, don Estanislao Molina Aguiar, don Luis Benítez Valdés y don Luis Montero Roza, se les cite por medio de edictos que se insertarán en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, para que dentro del término de 20 días comparezcan á oponerse á la exclusión que de los mismos solicita don Pablo L. Ochoa.~ Y para que tenga efecto la citación dispuesta, parando á dichos individuos el perjuicio á que hubiere lagar en derecho, expido el presente en Cárdenas, á 12 de Septiembre de 1894.— Víctor Salgado.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.
1483 I 4"
COLON.
y su remisión á la cárcel tiembre de 1894.—Hevia.-
de esta villa.—Colón, 25 de Sep--E1 Secretario, Manuel V. Lavarría.
1622 I 4
Juez de instrucción en propiedad
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí ha dispuesto en causa contra el pardo Vicente Pérez, por asesinato, se citen á don Pedro Escach, don Juan Bu-gat, vecinos de esta villa; don José Coto y Puentes, don- Antonio Ferría Chan, don José Ferrín Chan, don Pedro Fernández, moreno José Antonio Verónica Carrillo, moreno Eugenio Sardiña, moreno Nemesio Febles, Juan Pedro Febles, vecinos de Corralfalso, para que comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, el día 4 de Octubre próximo, á la 1 y siguiente de su larde, á un acto de justicia en la referida causa; apercibidos del art. 420 de la ley de E. Criminal si no lo verifican.—Colón, 25 Septiembre de 1894.—Ldo. Pedro Sardiña. 1581 I 5
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en en causa por resistencia á un agente de la autoridad, se cite al moreno Gabriel Pérez, vecino de Cuevitas, para que comparezca ante este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la ley de E. Criminal si no lo verifica. —Colón, 25 de Septiembre de 1894.—El Secreario, Ldo. Pedro Sardiña. 1581 I 5
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en causa para averiguar la procedencia de un caballo, se cite á don Marcelino García, (á) Ba surita, para que comparezca ante este juzgado, dentro de quinto día, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la ley de E. Criminal, si no lo verifica.—Colón, 25 de Septiembre de 1894.—El Secretario, Manuel V. Lavarría
1579 I 5
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judi cial, por ante mí ha dispuesto en el incidente de embargo á la causa contra el moreno Pilar Llerena y pardo Antonio José, por robo, se citen á las personas que conozcan á los procesados y puedan declarar acerca de la insolvencia de los mismos, para que comparezcan, ante este juzgado, aun acto de justicia en la referida causa; apercibidos del art. 420 de la ley de E. Criminal, si no lo verifican.—Colón, 21 de Septiembre de 1894. El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.	1535	[ 5
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en causa por lesiones que sufrió don Lucas Santana, se citen á las personas que viajaban en el tren de la Empresa de Cárdenas y Jácaro, que pasó por esta villa el 23 de Agosto, al medio día, hácia Vualta Arriba, para que comparezcan ante este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibidas del art. 420 de la ley de E. Criminal, si no lo verifican.—Colón, 18 de Septiembre de 1894.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.	1489 I 5
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en causa por disparo de arma de luego, se cite á un sujeto blanco que el día 21 del actual, le fué sustraído un reloj de níquel Roscoff, en paradero de la Empresa del Ferrocarril de Matanzas, en esta villa, para que comparezca ante éste juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la ley de E. Criminal, si no lo verifica.—Colón, 22 de Septiembre de 1894.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.	1582 I 5
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judi- I cial, anjte mí, ha dispuesto en causa por hurto á don José Al- -varez García, se cite al mismo y á las personas que lo conozcan y puedan declarar acerca de su posición, conducta y mo- I do de vivir, para comprobar la posibilidad de que poseyera los objetos sustraídos, para que comparezcan ante este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la ley de E. Criminal si no lo verifica.—Colón, 28 de Septiembre de 1894.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.
1675 I 5
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en causa por robo al asiático Agustín, se cite á dicho asiático cuyo apellido y generales se ignoran, pero tiene alquilado un cuarto al pardo Tomás Noriega, en Corralfalso, para que comparezca ante este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibidos del art. 420 de la ley de E. Criminal, si no lo verifican.—Colón, 21 de Septiembre de 1894.-El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.
1536 I 5
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Narciso ó Nicolás Mestre, natural de Santiago de Cuba, de de 26 años de edad, de estatura alta, delgado, usa bigote pequeño y viste de campo, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por estafa de una yegua al moreno Leonardo Mestre; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares y demás agentes de la policía judicial, la captura del citado individuo,
Don Arturo Hevia y Díaz, de esta vilía.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Cirilo Sardiña, natural de Jagüey Grande, de 18 á 20 años y vecino de Amarillas, para que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por rapto; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los Estrados deljuzgado, paralas ulteriores notificaciones de la causa.- - Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.-Colón, l.° de Octubre de 1894.—Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	1678 I 4
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instiucción de essa villa y su partido.
Por meeio del presente ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á dejar sin efecto las requisitorias relativas á la captura de los procesados morenos Quirino y Narciso Mederos, insertas en los números correspondientes á los días 24 de Septiembre y 16 de Noviembre del año próximo pasado y l.° y 16 de Febrero último.—Colón, Septiembre 28 de 1894.-—Hevia.—Manuel V. Lavarría.
1616 I 3
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por medio del presente, ruego y encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á dejar sin efecto las requisitorias libradas en 11 de Diciembre último, para la captu ra del moreno Bartolo Alejare, á consecuencia de la causa que se le siguió por lesiones.—Colón, Septiembre 27 de 1894.—Hevia.—Ldo. Pedro Sardiña.
1623	I 3
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y partido.
Por medio del presente,' ruego y encargo á todas las au toridades civiles y militares, procedan á dejar sin efecto las requisitorias libradas para ía eaptura del moréno Antonio Fresneda, consecuente á causa por lesiones, é insertas en él Boletín oficial, de los días 22 y 24 de Febrero último.—Colón Septiembre 28 de 1894.—Hevia.—Manuel V. Lavarría.
1717 I 3
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa j su partido.
Por el presente hago saber que en la causa criminal seguida contra el moreno Francisco U‘Farrill, se ha dispuesto quede sin efecto las requisitorias libradas para su captura que publicaron en el Boletín y Gaceta oficiales, en 24 y 28 de Enero último respectivamente.—Colón, Septiembre 27 de 1894.— Hevia.—Ldo. Pedro Sardiña*
1624	I 3
Don Arturo Hevia y Díaz, Jue de instrucción de esta villa 3 su partido.
Por la presente hago saber: que se ha mandado dejar sin efecto las requisitorias libradas para la captura del moreno Jacinto García, por lesiones, insertas en Gaceta y Boletín ófi cíales á los días 8 y 21 de Noviembre último, respectivamen te.—-Colón, Septiembre 28 de 1894.—-Hevia.—Ldo. PedroSar diña.	1620 I 3
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa.
Por medio de la presente ruego y encargo á las autorida des civiles y militares procedan á dejar sin efecto la requisito ria librada en 22 de Mayo último, para la captura del mo reno Alejo González ó Severo Junco, por consecuencia de la 1 causa que se le siguió por estafa.*—Colón, Septiembre 27 de 1894.—Hevia.—Ldo. Pedro Sardiña.
1621 I 3
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa su partido.
Por medio del presente ruego y encargo á todas las auto ridades civiles y militares, procedan á dejar sin efecto las re quisitorias libradas para la captura del moreno Ceferino Del gado, insertas en el Boletín oficial, de los días 12 y 19 de Ma yo último.—Colón, Septiembre 28 de 1894.—Hevia.—Manuel V. Lavarría.	1618 I 3
SAGUA LA GRANDE.
efecto se le señalan, comparezca en la cárcel de esta ciudad, dar sus descargos en la indicada causa, en el bien entendido que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia; pues de lo contrario, será declarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la-ley.—En tal virtud, encargo ruego así á las autoridades así civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, que el presente vieren, dispongan la captura y remisión á la cárcel de esta ciudad del expresado don Gumersindo González Martínez, cuyas generales son las siguientes: de 25 años de edad, soltero, natural de Haneras, provincia de Oviédo, vecino de Nuevitas, de profesión estudiante, de estátura regular, ojos azules, barba poca, color rubio y de regular grueso.—Puerto Principe, Septiembre 15 de 1894.—José Pineda,— José A. Carnesoltas.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en Puerto Príncipe, fecha ut supra.—José A. Carnesoltas.
1568 I 5
SANTIAGO DE CUBA.
Don Antonio Salcedo y de las Cuevas, Juez de instrucción de esta villa.
Por el presente hago saber: que con fecha de ayer y en la causa número 299 del año actual, seguida en este juzgado, contra don Nicolás Díaz Ruiz, por el delito de lesiones inferidas á doña Isabel Ocallohan, he dispuesto se deje sin efecto la requisitoria librada en 10 del mes próximo pasado, para la captura de dicho procesado.—Cuba, Septiembre 5 de 1894.— Antonio Salcédo.—Juan Montes.
1441 I 4
Don Antonio Salcedo de las Cuevas, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo ai negro Basilio Ibarra, natural y vecino de ésta tabaquero, hijo natural de Salomé, de estatura creciente, pelo pasa, ojos negros, lampiño y cuyas demás circunstancias personales se ignoran, para que en el improrrogable término de nueve días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en al Gaceta de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en causa que se instruye por allanamiento de morada; seguro de que si así lo hiciese, se le administrará justicia, y caso contrario, se le declarará rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar con areglo á la ley.-Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las auto-ridares asciviles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicha individua, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este Juzgado, dándose cuenta ál mismo.— Santiago de Cuba, Septiembre 4 de 1894,—Salcedo.—Juan Montes.	1296 I 3
PARTE NO OFICIAL
Don Luis González Rapela, Jnez de 1.a instancia é instrucción de esta villa.
Por el presente se hace saber al público que á cónsecuen cia de la inundación ocurrida en esta villa el día 25 del corrien te, ha desaparecido totalmente el Archivo de la Escribanía de actuaciones á cargo de la Escribanía de don Andrés S. Moreno por haberse llevado la avenida del río la casa en que estaba in stalada dicha Escribanía.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Sagua la Grande, á 28 de Sepiiembre de 1894.—González.—Ante mí, Fernando Rovira
1674 I 4
SANTA CLARA.
El Sr. juez ha dispuesto en causa por estafa, se convoque por este medio al pardo Agustín Hurtado, Administrador y cobrador qne fué del periódico «El Album dé las Dama«», á fin de que á la mayor brevedad comparezca en este juzgado, calle del Carmen entre Maura y Santa Rosalía, con objeto de que evacúe un acto personal de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Santa. Clara, á 17 de Septiembre do 1894.—Manuel García Garó-falo.	1513 1 4
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Susano Calderón, natural de la Esperanza, vecino de San Juan dé las Yeras, albañil, de 24 años de edad y soltero, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á disposición de la Audiencia de esta provincia, descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde.— Recomiendo á todas las autoridades tanto civiles cómo militares y agentes de la policíajudicial, la solicitud, prisión del indicado individuo, y remisión al lugar expresado.—Santa Clara, 18 de Septiembre de Céspedes.—Domingo V. Losada.
1482 I 3
PUERTO PRINCIPE.
Don José Pineda y Peláez, Juez de primera instancia de esta ciudad.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á don Gumersindo González y Martínez, cuya prisión provisional he decretado en el sumario número 148, que contra él se instruye por el delito de rapto; para que en el término de 9 días que al
HABANA, 5 DE OCTUBRE DE 1894.
SANTOS DEL DIA.
Viernes.—Stos. Froilán y Atilano, obispo y confesores; Plácido, y Caritina, virgen.
[Circular en Santa Catalina.]
ANUNCIOS
LEÍ GENERAL 1)1 OBRAS PUBLICAS
de la Isla de Cuba.
Y
REGLAMENTO PARA SU EJECUCION.
Adicionada con todas las disposiciones posteriores publicadas hasta el dia, que aclarai y modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 1 peso plata el ejemplar.
PARA EL EJERCICIO DEL DERECHO
DE
ßsooißcioyr,
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
LEY DE REUNIONES PUBLICAS para leu Isla de Oubcb.
Adicionadas con las últimas disposiciones que aclaras 6 modifican sus conceptos.
De venta en el Despacho de esta imprenta á 40 cea-avos plata el ejemplar.
Dr. Francisco Loredo.
MÉDICO CIRUJANO.
CONCORDIA 93