Año LVl.—Núnri. 21
4* Miércoles 25 de Julio de 1894
Tomo 2?-Pág. 161
-FJH^IOZDICO OFICIAL DEL Q-OIBIIEIRLtTO
PUNTOS 2DB SUSORIPOION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mafiana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos
PREGIO DE LOS ANTJNOIOS
Por cada linea al dia «••••••••••	20 cts. oro.
PEEOIOS DE SUSORIPOION
Habana, por un trimestre . . Provincias, por un trimestre.
. . $ 4-50 oro.	I Puerto Rico, por un trimestre .
. . $ 4-50 oro.	I Península, por ídem....
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
$ 6-00 oro. $ 6-00 oro.
Del mes corriente ......... 15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del afío .
Por cada un afio atrasado . ...........................50 cts. oro.
30 cts, ovo,
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
Intendencia general de Hacienda.
SUBINTENDENCIA.
Negociado de Timbre y Lotería. Loteiía.
Retirados de Guerra, Montepío militar, Montepío civil y Bonificaciones de Montepío militar y de Retirados de guerra, dia 31 de ídem.
Loquese hace público para conocimiento de los señores apoderados.
Habana, 23 dejuliode 1894.—El Tesorero general, A. S. Bárcena.	»
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
■Sección Central de Gobierno y Archivo.
Honores y Condecoraciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 22 de Junio último y bajo el número 787, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:-^-A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XÍII y como Reina Regente del Reino, Vengo en conceder los honores de Jefe Superior de Administracióu, libres de gastos, á don Cándido Valdés, Diputado provincial que ha sido de Pinar del Río, isla de Cuba, en atención á los relevantes méritos y servicios que ha prestado en el ejercicio de su cargo.—Dado en Palacio á 22 de Junio de 1894.—María Cristina. —El Ministro de Ultramar, Manuel Becerra.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos. »
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 17 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para genetal conocimiento.
Habana, 20 de Julio de 1894.
El Secretario general
Estanislao de Antonio.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 11 de Junio último y bajo el número 778, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto de Administración del Gobierno civil de Tarlac, en las islas Filipinas, vacante por cesantía de don Juan Arce y Gutiérrez, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nómbrela Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á don Ramón Olaguer y Feliü, electo con igual categoría y clase para el Gobierno provincial de Pinar del Río, en esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordádo por S. E. su cumplimiento en 17 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 20 de Julio de 1894.
El Secretario general;
Estanislao de Antonio.
Agricultura, Industria y Comercio.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos que se acompañan á la solicitud promovida por don José Abreu y Abreu, en solicitud de cédula de privilegio por el término de 10 años por un aparato denominado «Surtidora», de conductor de caña; S. E!"de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica de Amigos del País, se ha servido conceder el expresado privilegio por el tiempo y concepto solicitados; en la inteligencia de que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero, si se prueba en los Tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo que se publica en la Gaceta de orden de S. E. para general conocimiento^
Habana, 20 de Julio de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
AVISO AL PUBLICO.
El viernes 27 del corriente mes de Julio, á las doce del día, y con arreglo á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador general, se hará por la Junta de los Sorteos el examen de las 15000 bolas de los números y de las 477 de los premios de que se compone el sorteo ordinario número 1480.
El sábado 28, á las 7 en punto de su mañana, se introducirán dichas bolas en sus correspondientes globos, procediéndose seguidamente al acto del sorteo.
Durante los cuatro primeros días hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á este' Negociado los señores suscritores á recoger los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario número 1481; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se avisa al público para general conocimiento.
Habana, 17 de Julio de 1894.—El Jefe del Negociado de Timbre y Lotería, Antonio Pérez de la Riva.— Vto. Bno.—El Subintendente, Vicente Torres.
Desde el día de la fecha se dará principio á la venta de los 15,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 1,481 que se ha de celebrar á las 7 de la mañana del dia 7 del entrante mes de Agosto, distribuyéndose el 75 p. 0 de su valor total en la forma siguiente:
Pesos.
15,000 hilletes â 20 pesos piata cada uno.	300,000
Cuarta parte para la Hacienda . ......	75,000
	Quedan para distribuir . . .	225,1
	Premios & repartir.	
Premios.		Pesos.
I	de			100,000
I	de . . . . ... . • . . .	20,000
1	de 5,000 pesos . 6. , . . .	5,ooo
S	de 1,000 pesos .......	5,000
469	de 200 pesos		93,800
2	aproximaciones para los núme-	
	ros anterior y posterior al	
	primer premio, á $ 400 . .	800
2	Id. para los números anterior y	
	posterior al segundo premio	
	de $ 200. . . .- ....	4OO
481	premios.	225,000
Precio de los billetes.—El entero 20		pesos plata:
cuadragésimo 50 centavos.
Lo que se avisa al público para general conocimiento. Habana, r7 de Julio de 1894.—El Jefe del Negociado de Timbre y Lotería, Antonio Pérez de la Riva.— Vto. Bno.—El Subintendente, Vicente Torres.
TESORERÍA GENERAL DE HACIENDA.
Aviso. ■
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Abril último, á las Clases pasivas, residentes en la Península.
Cumpliendo lo ordenado por S. E. esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la mañana á 2 de la tarde, en los dias y forma que á continuación se expresan, previa presentación de la correspondiente nominilla:
Jubilados de Fomento y Gobernación, cesantes de Fomento, Gracia y Justicia, Hacienda y Gobernación, día 27 del presente.
Jubilados de Gracia y Justicia, Hacienda, Retirados de Marina y Bonificaciones de los mismos, dia 30 del presente.
Inspección y Sección Central de Atrasos.
A consecuencia del expediente que se instruye por la pérdida de varios dd apremio que fueron confiados al Comisionado ejecutor D. Rafael Arnat; el Excmo. Sr. Intendente general á propuesta de este Centro, ha resuelto la destitución del citado D. Rafael Arnat, del cargo de Ejecutor de apremios, y con el fin de que las personas en cuyo poder se encuentren los aludidos expedientes ó que tengan noticias de su paradero, se sirvan presentarlos ó comunicar aquéllas á la Administración de Hacienda de esta provincia; al propio tiempo ha tenido á bien resolver S. E. que sea publicada por este medio y en los Boletines oficiales de las provincias de esta Isla, la relación de los expedientes perdidos y que son los que á continuación se expresan:
Expediente por débito de contribuciones de la casa situada en la calle de Compostela 36, contra Aspurna, apoderado del propietario D. Adolfo Duplessis.
Expediente por débito de contribuciones de la casa situada en la calle de Obispo 39, contra Aspurna, apoderado el mismo Sr. Duplessis.
Expediente por débito de contribuciones de la casa situada en la calzada de la Reina 83, contra Aspurna, apoderado Sr. Duplessis.
Expediente por débito de contribuciones de la casa situada en la calzada de la Reina 107 A., contra Aspurna, apoderado Sr. Duplessis.
Expediente por delito de contribuciones de la casa situada en la calle de Obispo 75, contra Aspurna, apoderado Sr. Duplessis.
Expediente por débito de contribuciones de la casa situada en la calle de Damas 55, D. Basilio Tariche.
Expediente por débido de contribuciones de lg casa situada en la calzada del Cerro 5 78, contra Aspurna, apoderado Sr. Duplessis.
Expediente por débito de contribuciones de la casa situada en la Calle de Compostela . 120, don Francisco Cecero.
Expediente por débito de Capellanía del Negociado de Deuda Antigua.
Expediente por débito de contribuciones de la casa situada en la calzada del Cerro 506 y 508, sin diligencias.
Habana, Julio 20 de 1894.—Manuel Alvarez Os sorio.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de ia provineia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Venciendo en el presente mes de Julio el pagaré que se expresa en la siguiente relación, se anuncia por este medio á fin de que el otorgante ó su representado concurran hacerlo efectivo en esta Administración, dentro de los quince dias siguientes al de su vencimiento, transcurrido los cuales se procederá á su cobro por la vía de apremio, con arreglo á la Ley de 13 de Junio de 1878.
Habana, Julio 3 de 1894.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Relación que se cita.
OTORGANTES.	Concpto.	O N Ctf £	Vencimiento.	Import Pesos.	e. Cs
D. Pedro Murias .	B. del E.	49	22 Julio 1894		09