23
GACETA DE LA HABANA
Bonos Hipotecarios de la Com-pañia de gas Consolidada . .
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
Espafia..............{ *3 4	D; 48 dlv; <
Inglaterra...........j 4	* f°
Francia..............{&	V} P‘ á3diy' ’
Alemania.............]
Estados Unidos. . . . j 8# 4 8% P- § p-> * 3	^
Descuento mercantil .	............ .
AZUCARES,
Purgados.-—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Nominal.
Bocoyes: —No hay.
Azúcar de miel.
Nominal.
Azúcar mascabado.
Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Guillermo Bonnet, auxiliar de corredor. de frutos.
D. Manuel Vázquez de las Heras.
Habana, 4 de Julio de 1894.—El Sindico Presidente interino, Jacobo Pattersson.
El corredor de Comercio D. Antonio Flórez Estrada y Bustamenle, ha dado de baja, como dependiente auxiliar suyo, y por mutuo convenio, á su hermano D. Alvaro de los mismos apellidos.—Y aprobáda dicha baja por la Junta Sindical de esta Corporación, de orden de la Presidencia se hace público para general conocimiento.
Habana, 28 de Junio de 1894.—El Secretario Contador, P. Q. López..
Real Casa de Beneficencia y Maternidad-
Secretaria.
El cargo de Diputado de la Junta de Gobierno de esta Real Casa, durante el corriente mes, ha correspondido en turno al Excmo. Sr. D. Francisco de P. Arazoza.
Habana, Julio 2 de 1894.—Dr. Femando Freyre.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Audiencia Territorial de Matanzas.
Secretaria de Gobierno.
Vacante por fallecimiento de don Francisco Vicente Pérez y Tomás, una de las Escribanías de actuaciones del Juzgado de primera instancia del distrito Norte de Matanzas [de ascenso] y habiendo de proveerse por concurso conforme á lo prevenido en la Compilación orgánica de 5 de Enero de 1891; el Illmo. Sr. Presidente de esta Audiencia se ha servido disponer se convoque á los aspirantes á la Escribanía citada para que dentro del término de 30 días hábiles, á contar desde la publicación de este anuncio, presenten sus solicitudes documentadas al Sr. Juez de primera instancia del mencionado distrito.
Matanzas, 25 de Junio de 1894.—Antonio Manrique.
Ayuntamiento de Cruces.
Secretaria.
Declarada desierta la segunda subasta del impuesto d «Consumo de ganado» y «Derecho de Matadero» este Ayuntamiento ha acordado se intente por tercera vez, cuyo acto tendrá lugar simultáneamente en el Gobierno general y en 1 esta casa Consistorial, á las dos de la tarde del día 13 del' próximo Julio.
El remate se sujetará al pliego de condiciones que se publicó en la Gaceta de la Habana del día 23 de Mayo, y Boletín oficial de esta provincia del 27, con la única varia« ción de que el tipo de la subasta será el de diez y ocho mil quinientos un pesos veinte y cinco centavos, distribuidos en la forma siguiente: «Consumo de ganado,» quince mil seiscientos cincuenta y un pesos veinte y cinco centavos, y «Derechos de Matadero,» dos mil ochocientos cincuenta pesos.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Cruces, 30 de Junio de 1894.—El Secretario, Manuel Panza.
Ilustre Ayuntamiento de Sagua la Grande.
Presidencia.
Aprobado por la Corporación el pliego de condiciones para el remate del arbitrio «Mercado nuevo,» por el afio de 1894 á 95, calculado en once mil pesos oro, y debiendo tener efecto la subasta simultánea, á las 12 del día 30 de Julio venidero, en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva, y en la Habana ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta; se hace público para general conocimiento.
Sagua la Grande, Junio 26 de 1894.—Antonio Puente.
Pliego de condiciones para el remate de los productos del
arbitrio «Mercado nuevo,» propiedad de este Municipio, el cual há de regir en el año económico de 1894
á1895.
la Consisten los productos de este remate, en los que expresa la relación que se acompaña, la cual no podrá alterar el contratista.
2a Las proposiciones se harán con sujeción al pliego de condiciones y al modelo que se acompaña, no admitiéndose ninguna que carezca de la carta de pago que acredite haber depositado en la caja del Ilustre Ayuntamiento la suma de quinientos cincuenta pesos oro del cuño español, á que asciende el 5 p g del valor del remate.
3a Tampoco se admitirá proposición que baje de once mil pesos oro, y que no venga extendida en papel del sello 12, y acompañada déla cédula personal y resguardo, á que se refiere el artículo anterior.
49 La subasta se celebrará en pública licitación, con las formalidades prevenidas en el Real decreto de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884, ante la Comisión municipal designada al efecto, el día y hora que se fije, debiendo presentarse las proposiciones por escrito, en pliegos cerrados y bajo las formalidades antes dichas.
5a Si resultaren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja verbal entre sus autores, solamente por el término de 15 minutos.
6a Terminada la subasta y aprobada por la Corporación á favor del mejor postor, se notificará al interesado, para que en el término de quinto día, complete la fianza hasta el 10 p. g del valor del remate, sin cuyo requisito no podrá tomar posesión del usufructo de la plaza.
7a Si notificado el rematador no completase la fianza en el término de 15 días, se entenderá que rescinde el contrato y que renuncia, á favor del Municipio, la fianza provisional, y se sacará á nueva subasta.
8a Todo el que haga depósito tiene obligación de presentar proposición, sin enmienda ni raspadura; en la inteligencia de que, el que no la presente ó la haga con los defectos antes citados, perderá la suma depositada, la cuál quedará á favor de los fondos municipales.
9a Si por faltas cometidas en el cumplimiento del contrato, ó por cualquiera otra causa, hubiera que tomar parte de la fianza, el contratista queda obligado á reponerla en el término de 15 días, y si no lo hiciere, perderá el resto del depósito, y el Ayuntamiento quedará en aptitud para sacarla á subasta nuevamente.
10.	El rematador está obligado á abonar por dozavas partes adelantadas, el valor del remate en la Depositaría municipal, previa carta de pago.
11.	El contratista está obligado á mantener en perfecto estado de limpieza y conservación todo el edificio, y entregarlo en el estado que lo recibe; siendo de su cuenta las reparaciones que el mismo necesite, á no ser en casos fortuitos, que serán de cuenta del Municipio, siendo de cuenta también del rematador, la limpieza ordinaria que deberá estar terminada á las 10 de la mañana y á las 4 de la tarde, así como el mingitorio situado en el callejón de la Campa.
12.	También será de cuenta del rematador la limpieza del algibe, y la mitad de los gastos que ocasione la limpieza del pozo y letrina situada en las caballerizas, así como el pongo del alumbrado de gas de las farolas que coloque el Municipio en el citado edificio; siendo también de su cuenta el conservar las farolas limpias y en buen estado. El contratista tendrá derecho á vender el agua del algibe, sin poder exijir más de cinco centavos por cada lata.
13.	Los dueños de puestos de verdura situados fuera del Mercado, no podrán comprar á los abastecedores hasta después de las 8 de la mañana, hora que pueden salir á vender los sobrantes que le quedan, para lo cual deberán llevar una papeleta del rematador, que acredite haber pagado los derechos de puesto, con cuyo documento no podrá exigírsele ninguna otra cuota.
14.	Los abastecedores tendrán que concurrir forzosamente al Mercado, hasta las 8 de la mañana, pasada cuya hora, podrán, con papeletas de los contratistas, salir á vender por las calles, las mercancías que le queden, sin nuevo pago, como se previene en el artículo anterior.
15.	Todas las mejoras que el rematante hiciere en el Mercado ó caballerizas, quedarán á beneficio del Municipio, sin que por ello pueda reclamar indemnización de ninguna clase.
16.	En caso de que se suscitase alguna cuestión entre el rematante y el Ayuntamiento, deberá someterse á árbitros amigables componedores, y cuando esto no sea suficiente á la resolución de los Tribunales ordinarios de esta localidad, á los que deberá someterse, renunciando al fuero de su domicilio.
17.	El presente remate terminará en 30 de Junio de 1895, á menos de que por cualquier circunstancia no pueda efectuarse la subasta para el siguiente año; el contratista tendrá que continuar con el arbitrio, hasta que la subasta tenga efecto y se ponga en posesión al que deba sustituirlo.
18.	Será de cuenta del rematante el reintegro del ex-j diente en su totalidad, gastos de publicación en los periódicos oficiales y locales, derechos del Notario que presen-
cie la subasta, y medio por ciento á la Hacienda, sin cuyos requisitos no se podrá darle posesión.
19.	El rematador está obligado á mantener en perfecto estado de limpieza, no sólo la plaza y sus portales,, sino también las aceras y cunetas del rededor de la misma, pena de dos pesos de multa por cada infracción y el pago de la gente que se emplee en ese servicio, por su falta de cumplimiento.
Sagua la Grande, Junio 26 de 1894.—El Presidente* Antonio Puente.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Eclesiástico»
Don Pedro Galbis y Solar, Ldo. en Derecho civil y Canónica*
Notario Mayor del Tribunal Eclesiástico de esta ciudad.
Certifico: que en los autos formados para la provisión de la propiedad de la Capellanía que en 1200 pesos de principal, que mandó fundar doña Catalina de Avila y Francisco Acosta, se ha expedido el siguiente edicto:—Nos el Ldo. don Francisco Revuelta y Argllero, Presbítero, Provisor y Vicario general de este Obispado de la Habana, por el Illmo. y Rvmo. Sr. Dr. don Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.—Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de 1200 pesos de principal, que mandó fundar doña Catalina Avila y Francisco Acosta, y por haber contraído matrimonio don Franr cisco Morales y García, sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones.—Por tanto, por el presente* citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención; para que dentro de trein ta días naturales, á contar desde la publicación de este-edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de Justicia á deducir el que les asista; apercibidos, de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.-Dado en la Habana á ll de Junio-de 1894.—Ldo. Francisco Revuelta, Vicario general.—Por mandado de S. S. I., Ldo. Pedro Galbis.—Y para su publicación en un número de la Gaceta de la Habana, pongo la presente en la Habana á 11 de Junio de 1894.—Ldo. Francisca Revuelta.—Por mandado de S. S. I., Ldo. Pedro Galbis.
2578 T 5
Juzgados de primera instancia é instrucción PILAR.
Don Julio de Cárdenas y Rodríguez, Juez municipal del distrito
del Pilar, é interino de 1.a instancia del mismo distrito.
Por el presente edicto, se hace saber al poseédor desconocido de los primeros ejemplares de dos giros á cinco días vista,, que recibieron los Sres. L. Amat y Compañía, á la orden de los Sres. J. M. Borges y Compañía, por doscientos noventa pesos treinta y cuatro centavos el primero y por tres mil quinientos noventa y siete pesos siete centavos oro el otro, fechados, respectivamente en Caibarién en diez y ocho y veinte de Junio-último; que por el Escribano que refrenda, ha sido librada la cédula de emplazamiento que dice así:—En cumplimiento de la dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, en providencia de treinta de Junio último, dictada á instancia de los Sres. Moisés G. del Valle y Compañía, en los autos del juicio declarativo de mayor cuantía que han pro • movido para que se les devuelvan los primeros ejemplares de dos giros que recibieron los Sres. L. Amat y Compañía, á la orden de los Sres. J. M. Borges y Compañía, por doscientos, noventa pesos treinta y cuatro centavos oro el primero y tres, mil quinientos noventa y siete pesos siete centavos el segundo, fechados respectivamente en Caibarién en diez y ocho y veinte de Junio último; por la presente hago saber al poseedor desconocido de los primeros ejemplares de esos giros, cuyo nombre* y domicilio se ignoran; que queda emplazado para que dentro del término improrrogable de nueve días comparezca en los autos, personándose en forma; bajo el apercibimiento de que si no compareciere, le parará el perjuicio á que en derecho haya, lugar.—Y dispuesto que dicho emplazamiento se le haga por edicto, llevándolo á efecto, libro la presente para fijarse en la tablilla de anuncios del juzgado y su publicación por edictos en la Gaceta y Bolelín oficial de la Habana.—Habana, tres de Julio de mil ochocientos noventa y cuatro.—José B. Egea.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro el presente en la Habana á tres de Julio de mil ochocientos noventa y cuatro.—Julio de Cárdenas.—Ante mí, José B. Egea.
274 P 5
SANTA CLARA.
Señores Masó, Hermanos y C.a
En este juzgado de 1.a instancia de Santa Clara, que.se encuentra establecido en la calle del Carmen número 14 y en la Escribanía á cargo del que suscribe cursa el juicio ejecutivo promovido por el Presbítero' don Juan García Rey, Colector de Capellanías, contra Uds., en cobro de la cantidad de 472 pesos, importe de los réditos vencidos en los últimos 9 años de la Capellanía mandada á fundar por D. Pedro Bolaños,, de 2300 pesos consignados á censo sobre la hacienda «San Vicente», anexa á la de «Satiago de las Nuevas», con el interés de un 5°/0 anual, en cuya hacienda está situado el potrero «Las Delicias», de la propiedad de Uds; y en virtud de ignorarse-su domicilio, el Sr. juez por auto de 12 del mes nróximo pasado* se ha servido disponer se requiera á Uds. por este medio; á fin de que dentro del término de 9 días á contar desde el siguiente al de la publicación de esta cédula en los periódicos oficiales, paguen al expresado don Juan García Rey, la cantidad de 472. pesos en oro y las costas; apercibidos de que si no lo verifican, se procederá á la subasta de la finca «Delicias», que ha sida embargada sin el orevio requerimiento.—Asimismo cito á Uds. de remate por medio de la presente, á fin de que dentro del término de 9 días se personen en los autos, á oponerse á la ejecución si lo tienen por conveniente; apercibidos de que si no lo verifican, les parará el perjuicio que haya lugar en derecho. —Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana y en cumplimiento de los dispuesto en los artículos 269 y 1458 de la Ley de Enjuiciamiento vivil, expido la pre-* sente.—Santa Clara, Junio 21 de 1894.— Francisco M. Gispert»
28 T 5
Sr. don Sebastián López Vela.
En este juzgado de primera instancia de Santa Clara, que se encuentra establecido en la calle del Carmen número 14, y en la Escribanía á cargo del que suscribe, cursa el juicio ejecutivo promovido por el Presbítero don Juan García Rey, Colector de Capellanías, contra Ud., legítimo representante de su esposa doña Adela Arce y Gutiérrez, en cobro de la canti-