GACETA DE LA HABANA
671
mo, interesando la captura del moreno Feliciano Bango, á consucuencia de la causa número 152 de este año, por hurto.--Alfonso XII, Septiembre 24 de 1894.—Emilio Vélez.—Eugenio Pérez Cuba.	1622 1 3
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponer se convoque al asiático Juan, dueño que fué de una fonda en esta villa; para que dentro de quinto día comparezca en el juzgado, á prestar declaración en la causa número 369 del 93, por robo y homicidio.—Alfonso XII, Septiembre 24 de 1894.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.
1620 I 4
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su distrito, ha dispudsto se convoque por la Gaceta oficial de la Habana y con término de quinto día, á don Julio H. Lainés; para que comparezca en este juzgado, á declarar en causa contra don José Robaina Ramos, por celebración de matrimonio ilegal.— Alfonso XII, Septiembre 28 de 1894.—Eugenio Pérez Cubas.
1615 I 4
CÁRDENAS.
Don Víctor Salgado Montpelíier, Juez de 1 ,a instancia de este partido judicial de Cárdenas.
Hago saber que en los autos de la demanda interpuesta por el elector don Pablo LJ. Ochoa, para excluir de las listas electorales, de este distrito á don Eusebio Zaballa y otros, he dispuesto que por no ser conocidos lds domicilios y residencias de D. José Toribio Rosell, D. Joaquín Pérez Secada, D. Antonio Lagoá, don Severino Gutiérrez y González, don Estanislao Molina Aguiar, don Luis Benítez Valdés y don Luis Montero Roza, se les cite por medio de edictos que se insertarán en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, para que dentro del término de 20 días comparezcan á oponerse á la exclusión que de los mismos solicita don Pablo L. Ochoa.— Y para que tenga efecto la citación dispuesta, parando á dichos individuos el perjuicio á que hubiere lagar en derecho, expido el presente en Cárdenas, áJ2 de Septiembre de 1894.— Víctor Salgado.—rAnte mí, Domingo Pérez Manso.
1483 I 4
COLON.
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí ha dispuesto en causa contra el pardo Vicente Pérez, por asesinato, se citen á don Pedro Escach, don Juan Bu-gat, vecinos de esta villa; don'José Coto y Puentes, don Antonio Ferrín Chan* don José Ferrín Chan, don Pedro Fernández, moreno José Antonio Verónica Carrillo, moreno Eugenio Sardiña, moreno Nemesio Febles, Juan Pedro Febles, vecinos de Corralfalso; para que comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, el día 4 de Octubre próximo, á la 1 y siguiente de su tarde, á un acto de justicia en la referida causa; apercibidos del art. 420 de la ley de E. Criminal si no lo verifican.—Colón, 25 Septiembre de 1894.—Ldo. Pedro Sardiña. 1581 I 5
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en en causa por resistencia á un agente de la autoridad, se cite al moreno Gabriel Pérez, vecino de Cuevitas, para que comparezca ante este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la ley de E. Criminal si no lo verifica. —Colón, 25 de Septiembre de 1894.—El Secreario, Ldo. Pedro Sardiña. 1581 I 5
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en causa para averiguar la procedencia de un caballo, se cite á don Marcelino García, (a) Ba-surita, para que comparezca ante este juzgado, dentro de quinto día, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la ley de E. Criminal, sí no lo .verifica,—Colón, 25 de Septiembre de 1894.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
1579 I 5
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí ha dispuesto en el incidente de embargo a la causa contra el moreno Pilar Llerena y pardo Antonio José, por robo, se citen á las personas que conozcan á los procesados y puedan declarar acerca de la insolvencia de los mismos, para que comparezcan ante este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibidos del art. 420 de la ley de E. Criminal, si no lo verifican .—Colón, 21 de Septiembre de 1894. El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.	1535	[ 5
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en causa por lesiones que sufrió don Lucas Santana, se citen á las personas que viajaban en el tren de la Empresa de Cárdenas y Jácaro, que pasó por esta villa el 23 de Agosto, al medio día, hácia Vualta Arriba, para que comparezcan ante este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibidas del art. 420 de la ley de E. Criminal, si no lo verifican.—Colón, 18 de Septiembre de 1894.—El Secretario, Ldo. Pedro Sai diña.	1489 I 5
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en causa por disparo de arma de luego, se cite á un sujeto blanco que el día 21 del actual, le fué sustraído un reloj de níquel Roscoff, en paradero de la Empresa del Ferrocarril de Matanzas, en esta villa, para que comparezca ante este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la ley de E. Criminal, si no lo verifica.—Colón, 22 de Septiembre de 1894.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.	1582 I 5
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en causa por hurto á don José Al-varez García, se cite al mismo y á las personas que lo conoz- ! can y puedan declarar acerca de su posición, conducta y modo de vivir, para comprobar la posibilidad de que poseyera los objetos sustraídos, para que comparezcan ante este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la ley de E. Criminal si no lo verifica.-Colón, 28 de Septiembre de 1894.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.'
1675 I 5
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en causa por robo al asiático Agustín, se cite á dicho asiático cuyo apellido y generales se ignoran, pero tiene' alquilado un cuarto al pardo Tomás Noriega, en Corralfalso,- para que comparezca ante este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibidos del art. 420 de la ley de E. Criminal, si no lo verifican.—Colón, 21 de Septiembre de 1894.-El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.
1536 I 5
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Narciso ó Nicolás Mestre, natural de Santiago de Cuba, de de 26 años de edad, de estatura alta, delgado, usa bigote pequeño y viste de campo, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por estafa de una yegua al moreno Leonardo Mestre; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares y demás agentes de la policía judicial, la captura del citado individuo,
y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 25 de Septiembre de 1894.—Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
1622	I 4
Don Arturo Hevia y Díaz, Tuez de instrucción en propiedad de esta villa.	'•	- *
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Cirilo Sardiña, natural de Jagüey Grande, de 18 á 20 años y vecino de Amarillas, para que dentro del término de
9	días se presente en la cárcel publica de esta villa, á dar sus
descargos en el sumario que sé le sigue por rapto; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los Estrados del juzgado, paralas ulteriores notih caciones de la causa.- - Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.-Colón, l.° de Octubre de 1894.—Hevia.—El Secretario,f Manuel V. Lavarría.	1678 I 4
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instiucción de ’essa villa y
su partido.
Por meeio del presente ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á dejar sin efecto las requisitorias relativas á la captura de los procesados morenos Quirino y Narciso Medéros, insertas en los números correspondientes á los días 24 de Septiembre y 16 de Noviembre del año próximo pasado y l.° y 16 de Febrero último.—Colón, Septiembre 28 de 1894.—Hevia.—Manuel V. Lavarría.
16Í6 I	3
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por medio del presente, ruego y encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á dejar sin efecto las requisitorias libradas en 11 de Diciembre último, para la captura del moreno Bartolo Alejare, á consecuencia de la causa que	se	le	siguió	por	lesiones.—Colón,	Septiembre	27 de
1894.—Hevia.—Ldo. Pedro Sardiña.
1623	I	3
Don	Arturo	Hevia y Díaz; Juez	de	instrucción de esta villa y
su partido.
Por el presente hago saber que en la causa criminal seguida contra el moreno Francisco U‘Farrill, se ha dispuesto quede sin efecto las requisitorias libradas para su captura que publicaron en el Boletín y Gaceta oficiales, en 24 y 28 de Enero último respectivamente.—Colón, Septiembre 27 de 1894.— Hevia.—Ldo. Pedro Sardiña*
1624	I 3
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por medio del presente ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á dejar sin efecto las requisitorias libradas para la captura del moreno Camilo Samá, en causa por lesiones é insertas en la Gaceta y Boletín oficiales de los días 31 de Mayo y l.° de Junio último.—Colón, Octubre 2 de 1894.—Hevia.—Manuel V. Lavarría.
1739 I 6
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción.de esta villa y partido.
Por medio del presente, ruego y encargo á todas las autoridades civiles, y militares, procedan á dejar sin efecto las requisitorias libradas para la eaptura del pardo Rafael Nú-ñez, consecuente á causa por lesiones, é insertas en el Boletín y Gaceta oficiales* ..de los días 28 de Noviembre y 17 de Febrero último.—Colón, Octubre 2 de 1894.^—Hevia.—Manuel V. Lavarría..	1741	I	6
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa.
Por medio de la presente ruego y encargo á las autoridades civiles y militares procedan á dejar sin efecto la requisitoria librada en 26 de Febrero último, para la captura del moreno José Cavena, por consecuencia de la causa que se le siguió por hurto.—Colón, Octubre 3 de 1894.—Hevia.—Manuel V. Lavarría.	1740	I	6
SANTA CLARA.*
El Sr. juez ha dispuesto en causa por estafa, se convoque por este medio al pardo Agustín Hurtado, Administrador y cobrador qne fué del periódico «El Album de las Damai», á fin de que á la mayor brevedad comparezca, en este juzgado, calle del Carmen entre Maura y Santa Rosalía, con objeto de que evacúe un acto personal de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Santa Clara, á 17 de Septiembre do 1.894.—Manuel García Garó-falo.	1513	1	4
PUERTO PRINCIPE.
Don José Pineda y Peláez, Juez de primera instancia de esta ciudad.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á don Gumersindo González y Martínez, cuya prisión provisional he decretado en el sumario número 148, que contra él se instruye por el delito de rapto; para que en el término de 9 días que al efecto se le señalan, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á dar sus descargos en la indicada causa, en el bien entendido que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia; pues de
10	contrario, será declarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la-ley.—En tal virtud, encargo y ruego así á las autoridades así civiles como militares y á los agentes déla policía judicial, que el presente vieren, dispongan la captura y remisión á la cárcel de esta ciudad del expresado don Gumersindo González Martínez, cuyas generales son las siguientes: de 25 años de edad, soltero, natural de Han eras, provincia de Oviedo, vecino de Nuevitas, de profesión estudiante, de estatura regular, ojos azules, barba poca, color rubio y de regular grueso.—Puerto Principe, Septiembre 15 de 1894.—José Pineda,—José A. Carnesoltas.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en Puerto Príncipe, fecha ut supra.—José A. Carnesoltas.
1568 I 5
SANTIAGO DE CUBA.
Don Antonio Salcedo de las Cuevas, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al negro don José Angel Venet, natural de esta ciudad, vecino del barrio de Río frío, en el Cobre, hijo de Genoveva, soltero, de campo, de 33 años, estatura regular, envuelto en carnes, ojos negros, lampiño, para que en el improrrogable término de nueve días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presénte por primera vez en al Gaceta de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en causa que se instruye por violación; seguro de que si así lo hiciese, se le administrará justicia, y caso contrario, se le declarará rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar con areglo á la ley.-Al propio tiem po, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las
autoridares asciviles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este Juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, Septiembre 19 de 1894.—Salcedo. Pedro J. Fornaris.	1577 I 6
Don Antonio Salcedo y de las Cuevas, juez de 1.a instancia y
de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Tomás Castañeda y Perere, natural y vecino de ésta, tabaquero, para que en el improrrogable término de nueve días, que empezarán á contarse desde el siguiente al en que se publique por primera vez esta requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se le sigue por estafa á Florencio Burgos; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia y caso contrario, se le declarará rebelde y contumaz, parándole el perjuicio á que hubiere lugar.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey, exhorto.y requiero á todas las autoridades civiles y militares que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y remisión á la referida rida cárcel, pues así lo he dispuesto.-Santiago de Cuba, Septiembre 18 de 1894.—Salcedo.—Luis J. Giró.
1567 I 6
CONSEJO DE FAMILIA f
Ante el Consejo de b amilia de las incapacitadas Sritas. doña Susana, doña Dolores, doña Amelia y doña Flora y Céspedes y Alfonso, con intervención del tutor ó protutor de las mismas, y con asistencia del Notario Ldo. don Francisco de Paula Rodríguez Acosta, que dará fe del acto, se rematarán en el local que ocupa su Notaría, calle de San San Ignacio número 106,.á la una de la tarde del día 17 de Noviembre próximo entrante, las casas números 92 y 92 letra A. de la calle del Prado de esta capital, de la absoluta propiedad de aquéllas, todo por haberlo acordado así el referido Consejo.—Dichas casas han sido avaluadas en veinte y cinco mil pesos la número 92, y en diez y seis mil pesos, todo en oro del cuño español, la número 92, letra A.—Se advierte: que en la citada Notaría se encuentran los títulos de dominio de dichas casas, para que se sirvan examinarlos los que deséen tomar parte en la subasta; que no se admitirá oferta que no cubra el importe íntegro de la tasación de los mencionados dos. inmuebles, los que han de rematarse á la vez, y no separadamente; que el precio aludido ha de enténderse libre de todo gasto para las referidas incapacitadas, reconociendo el comprador la imposición de cuatrocientos pesos, á que están afectas las citadas casas, á favor de los fondos del Acueducto de Fernando VII; y que todo el que quiera hacer proposición ha de depositar previamente en poder del que suscribe, ó del referido Notario, el importé del diez por ciento de la cantidad de cuarenta y un mil pesos oro, en que se han estimado las respetidas dos fincas, sin cuyo previo requisito no será admitida ninguna oferta.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el pre-j sente en la ciudad de la Habana á 4 de Octubre de 1894.—El | Presidente, Ramón Céspedes. ’	409 P 6
Juzgados Municipales PUERTO PRÍNCIPE.
Ldo. don Antonio J. de Varona y de la Torre, Juez municipal
de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio verbal promovido en este juzgado por el Procurador don Arístides Don y Varona, en representación de don Genaro Fernández y García, en rebeldía de la sucesión de don José Miguel Morales y Aróstegui, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva es como sigue:—En la ciudad de Puerto Príncipe á 12 de Septiembre de 1894.—Ldo. don Antonio de Jesús de Varona y de la Torre, juez municipal de la misma; habiendo visto el presente juicio verbal seguido entre partes de la una, como demandante, don Genaro Fernández y García, representado por su Procurador don Arístides Don y Varona, y de la otra, como demandado, la sucesión de don José Miguel Morales, de ignorado paradero, sobre pago de doscientos pesos en oro, que se adeudan al actor por préstamo que éste hiciera al causante de dicha sucesión y-—Resultando, etc.:—Considerando, etc.:—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la presente demanday en su consecuencia, condenar como condeno á la sucesión de D. José Miguel Morales y Aróstegui, á que en el término de tercero día abone al demandante los doscientos pesos en oro que le reclama, con las costas á cargo de dicha sucesión.—Así por esta mi sentencia, la pronuncio, mando y firmo.—Antonio J. de Varona.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Ldo. don Antonio de Jesús de Varona y de la Torre, juez municipal de esta ciudad, celebrando audiencia pública este día, de que certifico.— Puerto Príncipe, 12 de Septiembre de 1894.—Miguel de Céspedes G.—Y para que llegue á conocimiento de la sucesión demandada, á quien sirva de notificación en forma, se fija y publica el presente.- —Puerto Príncipe, 15 de Septiembre de 1894.—Antonio J. de Varona.—El Secretario, Miguel de Céspedes G.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, pongo la presente copia, fecha ut supra.—Miguel de Céspedes G.	408 P 6
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 6 DE OCTUBRE DE 1894
SANTOS DEL DIA.
Sábado.—San Bruno, obispo, y santa Erotida, mártir.
[Circular en Santa Catalina.]
-AJVCJ W OIOS».
Dr. Francisco Loredo.
MÉDICO CIRUJANO.
CONCORDIA 98