Año LVI.—Núm. 127
Domingo 25 de Noviembre de 1894	Tomo 2?-Pág. I0Q9
GACETA DE
LA HABANA
.eiErE&iozDiao oficial del qobieE/Ito
PUNTOS DE SUSORIPOION
Habana, ea la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos
PRECIO DE LOS AKUNOIOS
Por cada'"linea al dia «
20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSORIPOION
Habana, por un trimestre . . . . #4-50 oro. I Puerto Rico, por un',trimestre . . Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem . . • . • • El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente..........15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .
Poi cada un año atrasado	50 cts. oro.
$ 6-00 oro» $ 6-00 oro»
• • 30 cts. oro
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 26 de Octubre último, y bajo el número 1259, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D.. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en conceder los honores de Jefe Superior dé Administración, libres de.gastos, á don Leonardo Chía, Director Administrador de los ferrocarriles de Sagua la Grande, isla de Cuba, en atención á ios relevantes é importantes servicios humanitarios que prestó en la inundación que tuvo lugar en aquella localidad.—Dado en Palacio á 26 de Octubre de 1894.— María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Manuel Becerra.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 20 de Noviembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo., Sr. Gobernador general, con fecha 24 de Octubre último, y bajo el número 1287, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Presidente del Consejo de Ministros, dice al Sr. Ministro de Ultramar en Real orden de 17 del actual, lo que sigue:—Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el Real decreto siguiente:—Usando de la prerrogativa que me corresponde con arreglo al artículo 32 de la Constitución del Estado y de conformidad con lo propuesto por Mi Consejo de Ministros, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en decretar lo siguiente:—Artículo 1 o Se declaran terminadas las sesiones de las Cortes en la presente Legislatura.—Art. 20 Las Cortes del Reino se reunirán en la capital de la Monarquía el día 12 de Noviembre próximo venidero—Dado en Palacio á 16 de Octubre de 1894.—María Cristina.—El Presidente del Consejo de Ministros, Práxedes Mateo Sagasta.—De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. »
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 20 de Noviembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de A ntonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comuuica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 28 de Octubre último, y bajo el número 1288, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de Estado se dice á este de Ultramar, con fecha 22 del actual, lo siguiente:— *Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder con esta fecha á don Restituto Amézaga, la autorización correspondiente para que pueda desempeñar el cargo de Agente Consular del Brasil, en Matanzas.—De Real orden lo digo á V.* E. á fin de que se sirva comunicarlo al Gobernador general de la isla de Cuba, para que admita al interesado al uso y ejercicio de su empleo en la forma acostumbrada.—De la propia Real orden, comunicada jjor
el Sr. Ministro de Ultramar, lo trasladó' á V. E. para su conocimiento y efectos expresados.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento ¿n 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 20 de Noviembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con f ¡cha 20 de Octubre próximo pasado y bajo el número 1248, se comunica ai Excmo. Sr. Gobernador general, la . Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á la plaza de Abogado fiscal de la Audiencia territorial de Santiago de Cuba, vacante por defunción de don Mariano de Caldas y Martínez, á don José María Figueras y Chiqué, electo para igual cargo en la de Manila.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 21 de Noviembre de 18^4.
El Secretario general
Estanislao de Antonio.
Vicerreal Patronato.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 24 de Octubre próximo pasado y bajo el número 1244, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—De conformidad con lo prevenido en el decreto de 7 de Mayo de 1874; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar el nombramiento de Provisor y Vicario general de la Diócesis de la Habana, hecho por el Prelado á favor del Presbítero don Antonio Torrás Serarols, doctor en Derecho.—De Real orden ló digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 21 de Noviembre de 1894.	.•
El Secretario general,
Estanislao de Antonio. .
Obras públicas.
Por Real orden del Ministerio de Ultramar número 1251, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 27 de Octubre próximo pasado, se desestima la instancia presentada por don Antonio Lagunas, en solicitud de dispensa de edad para ingresar en la escuela de Torreros de Faros de esta Isla.
Y dispuesto por S. E.su cumplimiento con fecha 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 20 de Noviembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Agricultura, Industria y Comercio.
Dada cuenta al Excmo. Sr. Gobernador general de una instancia elevada á su autoridad por don Faustino López,, solicitando se le expida certificado de la inscripción de la marca para chocolate especial, número i, de «El Moderno Cubano,» por haber sufrido estfavío el expresado título; S. E. por acuerdo de 8 del actual se ha servido disponer se publique por el término de quince días el extravio antes mencionado, á fin de que el que lo tenga en su poder lo entregue al interesado ó en este Gobierno; en la inteligencia de que pasado ese plazo sin que así se verifique, queda*» rá sin ningún valor ni efecto.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta, para general conocimiento.
Habana, 9 de Noviembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Octubre próximo pasado, y bajo el número 2643, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponde, á don José Góngora y Aguilar, del destino de oficial cuarto Administrador de la subalterna de Hacienda y Aduana de Zaza, en esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha T4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 17 de Noviembre de 1894.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Octubre próximo pasado y bajo el númerp 2644, la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto Administrador de la subalterna de Hacienda y Aduana de Zaza, en esa-Isia, vacante por cesantía de don José Góngora y Aguilar, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; ‘bt "Rey [q. D.'grj y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno cuarto, á don Rosendo Espina y Dios> ¿esante de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del pre sente, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 17 de Noviembre de 1894.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sfc Gobernador general, con fecha 27 de Octubre próximo pasado, y bajo ¿i número 2645, laR- O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á don Nicanor Manchón y Quílez, del destino de oficial cuarto de la Sección de Atrasos de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 17 de Noviembre de 1894.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Octubre último, y bajo el número 2646, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto de Administración de la Sección dé Atrasos de esa Isla, vacante por cesantía de don Nicasio Manchón y Quílez, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos 3^600 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno quinto á don Leopoldo Martínez Aguiar.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del presente, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 17 de Noviembre de 1894. — M. Cabezas.
Por.el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Octubre próximo pasado, y bajo el número 2637, la R. O. siguiente: «Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial segundo déla Administración de Hacienda de Pinar del Río, en esa Isla, vacante por cesantía de don Lorenzo Cabezas y Cañal, y dotada con el sueldo anual de 600 pesos y 900 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno quinto, á don José Peris y Martínez.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del presente, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana, 17 de Noviembre de 1894.—M. Cabezas.