814
GACETA DE LA HABANA
da, de 5 años, una pata blanca y una rozaduro en la izquierda, y otro color obscuro, de 6 y media cuartas, de 5 años, lucero corrido, calzado de la 4 patas, los cuales le han sido hurtados á don José Soca y Fernández, vecino de la Salud, haciendo lo mismo los animales antes referidos.—Bejucal, Octubre 15 de 1894.—Juan V. Pichardo.—Ldo. Ramón J. Franqui.
1985 I 26
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de este distrito' de Bejucal.
Por la presente requisitoria, se hace saber á todas las autoridades civiles y militares y á la policía judicial, haber dispuesto la captura y remisión á la cárcel de esta ciudad, de la persona ó personas que sin justo título posean un caballo moro mosqueado, de 7 cuartas de alzada, hierro R. R. en si pescuezo y en una paleta, calzado y con un lucero y una pinta blanca en el hocico, hurtado á Paulino Beaujardín.—Bejucal, Octubre 19 de 1894.—Juan V*. Pichardo.—Gaspar Barona.
2078 I 26
El Sr. juez de instrucción de este distrito, por ante mí ha dispuesto se convoquer por tres números de la Gaceta de la Habana, á don Manuel González Prieto, vecino de Santiago de las Vegas, para que comparezca en este juzgado á un acto de justicia en causa por hurto de un caballo á don Marcelino Rodríguez.-Bejucal, Octubre 16 de 1894.-Ldo. Ramón J. Franqui.
2001 I 26
El Sr. juez de instrucción ha dispuesto se convoque por la Gaceta de la Habana, á don Manuel Doval Incou, para que á las 10 de la mañana del día 31 del actual, comparezca ante la Sección extraordinaria de la Sala de Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, para la celebración del juicio orol de la causa que se le sigue por lesiones al asiático Manuel.—Bejucal, Octubre 19 de 1894.—Ldo. Ramón J. Franqui.
2068 I 26
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de Bejucal y su partido.
Por el presente edicto hago saber; á todas las autoridades civiles y militares y á la policía judicial, que por auto de esta fecha, he dispuesto se proceda á la detención y remisión á este juzgado, de la persona que sin justo título posea una jaca dorada de 6 y media cuartas, 1 pata blanca, un lucero corrido, que le ha sido hurtada á D. Miguel de León y González, vecino del pueblo de la Salud, en 25 deSeptiembre último, remitiéndose igualmente la jaca de referencia.—Bejucal, Octubre l.° de 1894.—Juan V. Pichardo.—Ldo. Ramón J. Franqui.
1737 I 26
COLON.
El Sr. juez de instrucción de esta villa su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en carta orden librada en la causa contra don José Saínz y otros, por falsedad y cohecho, se cite á la morena Benita Aguabella, vecina que fué de Corralfalso, para que comparezca ante la Audiencia de Matanzas, el día 22 del mes próximo entrante, á la 1 y siguientes de la tarde, para la celebración del juicio oral en la referida causa; apercibida del art. 420 de la ley de E. Criminal, si no lo verifica.—Colón, 22 de Octubre de 1894.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
2134 I 27
Don Arturo Hevia y Díaz, Tuez de instrucción en propiedad de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo José Alfonso, natural del Recreo, vecino del Manguito, de 16 años de edad, soltero, labrador, hijo de la parda Coleta Alfonso, sin instrucción, apodo, ni segundo apellido, para que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en la sumário que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los Estrados del juzgado, paralas ulteriores notificaciones de la causa.--Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, que es de color claro, estatura regular, envuelto en carnes, pelo negro y rizo y ojos pardos, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 22 de Octubre de 1894.—Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
2133 I 27
Don Joaquín García Pola, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Bernardino Baró, de 30 años de edad, de campo, estatura regular, color achinado, grueso y usa un collar en el pescuezo, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones al moreno Severino Estabella; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á las autoridades civi les y militares y demás agentes de la policía judicial, la captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.-Colón, 18 de Octubre de 1894.—Pola.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	T •	2072 I 27
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en causa por delito flagrante de robo frustrado, se cite á don Agustín Rodríguez Vargas, para que comparezca ante este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la ley de E. Criminal, si no lo verifica.—Colón, 20 de Octubre de 1894.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.	2098 I 27
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí ha dispuesto en la causa contra don Arcadio Marrero, conocido por Francisco Morenilla, por lesiones, se cite al asiático Antonio Lay, dependiente que fué de la fonda «Mazantini», en esta villa, par^ que comparezca ante este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la ley de E. Criminal, si no lo verifica.—Colón, 13 de Octubre de 1894.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.
1962	£ 27
SAGUA LA GRANDE.
Don Luis González Rapela, juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Cristóbal Morales, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 10 días, se presénte en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa ique le resulta en la causa que se !e sigue por rapto de la parda Modesta Fernández, cuyo delito se ignora el día en que se cometió en esta villa; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca, y captura y conducción á este juzgado de la raptada parda Modesta Fernández.-ásí, como del procesado ála cárcel.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, á 8 de Octubre de 1894. Rapela'.—Ante míi Fernando Rovira.	1876 I 27.
REMEDIOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José García Camarino, natural de Asturias, vecino de Cama-iuaní, de 20 años de edad, soltero, del comercio é hijo de Felipe y Josefa, de estatura regular, constitución robusta, pelo castaño y ojos pardos, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por falsificación de títulos al portador.—Al propio tiempo, ruego á las autoridades civiles y militares y demás fuucionarios de policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión del expresado individuo á la cárcel referida, con, arreglo á la ley.—Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana, firmo la presente en Remedios á 11 de Octubre de 1894.—Manuel Alonso.—Por su mandado, Esteban Bosch.	1950 I 27
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Aurelio Alvarez Santillana, natural de Oviedo, vecino de Remedios, de 39 años de edad, soltero, empleado y sin instrucción, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de éste partido, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de sentencia; apercibido si no lo verifica de ser declarado rebelde y pararle los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley. Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Remedios á 11 de Octubre de 1894.—Manuel Alonso.—Por su mandado, P. S., Esteban Bosch.
Micaela Elizondo, lavandera, de esta vecindad, contra los herederos de la parda Andrea Farga ó Lafargue, cuyod omicilio y residencia se ignoran, en cobro de ciento noventa y ocho pesos setenta y cinco centavos, oro por trece y medio meses que estuvo dedicada exclusivamente á la asistencia de dicha Andrea, á razón de quince pesos noventa centavos, oro, mensuales, según convenio.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la demanda establecida, condenando por lo tanto á los herederos de la parda Andrea Farga y Lafargue, á que desde luego abonen á la otra Micaela Elizondo, la suma de ciento noventa y ocho pesos setenta y cinco centavos, oro, y las costas del juicio.—Así por esta sentencia, definitivamente juzgado lo pronuncio, mando y firmo.—Eugenio de Cuadra.— Ante mí, José A. Martínez Freire.-r—Y toda vez que los demandados se hallan constituidos y declarados en rebeldía, se publica dicha sentencia según está mandado, para que les sirva de notificación, parándoles el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Cárdenas, Octubre 3 de 1894.—Enrique de Cuadra.—Ante mí, José A. Martínez Freire.
456 P 27
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 27 DE OCTUBRE DE 1894.
1952 I 27
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Gutiérrez Peraza, (a) Nimi, natural de Puerto Príncipe, vecino de Nuevitas, de 37 años de edad, soltero, de campo, sin instrucción, de estatura regular, barba poblada y ojos par dos, para que en el término de 10 días se piesente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resultaen la cau sa que se le sigue por hruto; apercibido si no lo verifica de ser declarado rébelde y le pararán los perjuicios con arreglo á la ley.—Y para su publicación en 3 números de la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente én Remedios á 11 de Octubre de 1894.-Manuel Alonso.-Por mandado de S. S., Esteban Bosch.
SANTOS DEL DIA.
Sábado.—San Florencio, y Santas Sabina, Cristeta Hemelina.
[Circular en Belén].
Y
Sociedades y Empresas.
1951 I 26
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á dos sujetos desconocidos, uno de ellos alto, de bigote y pera, rubio catalán, viste decentemente y trabaja en los ingenios de la 2o-na de Yaguajay, y otro de estatura baja, con bigote y pera y viste pantalón blanco y sombrero de jipijapa, para que en el término de 10 días se presenten en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se le sigue por robo y lesiones graves inferidas á D. Faustino Méndez Zabala, cuyo hecho tuvo lugar en la noche del 22 de Agosto último, en la calle de San José, de esta ciudad; apercibido, en contrario de ser declarados rebeldes y pararles los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, ruego á las autoridades civiles y militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión de los expresados individuos á la cárcel referida.—Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana, firmo la presente en Remedios á 15 de Octubre de 1894.—Manuel Alonso.—Por su mandado, Bartolomé Jiménez.
2006 1 26
SANTIAGO DE CUBA.
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de primera instancia del distrito Sur dé esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Joaquín Diberón, de estatura alta, constitución regular, de oficio jornalero, cuyo domicilio y demás generales no constan, para que en el improrrogable término de 15 días, que empezarán á contarse desde el siguiente al en que se publique por primera vez esta requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se le sigue por el delito de hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia y caso contrario, se le declarará rebelde y contumaz, parándole el perjuicio á que hubiere lugar.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey, exhorto y requiero á todas las autoridades civiles y militares que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y remisión á la referida cárcel, pues así lo he dispuesto.-Santiago de Cuba, 15 de Octubre de 1894.—Maragliano.—Juan Montes.	2152 I 27
Dpn Arístides Maragliano y Fumero, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido. Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo don Juan Cabo verde, natural de Sagua de Tánamo, de estatura alta, y al pardo don Santos Torres, natural de Palma Soriano; para que en el improrrogable término de nueve días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en al Gaceta de la Habana, comparezcan en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos | que hasta ahora le resultan en causa que se instruye por lesiones á doña Caridad Gómez; seguros de que si así lo hacen, se les administrará justicia, y caso contrario, se les declarará rebeldes parándoles los perjuicios á que hubiere lugar con areglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridares así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dichos individuos, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este Juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, Octubre 18 de 1894,—Maragliano.—Luis J. Giró.
Banco Español de la Isla de. Cuba.
EDICTOS.
Recaudación de Contribuciones.—A los Contribuyentes del Término municipal de la Habana.—Pri-
MER AVISO DE COBRANZA DEL SEGUNDO TRIMESTRE DE
1894 A 1895, POR CONTRIBUCIÓN DE SUBSIDIO INDUSTRIAL.
La Recaudación de Contribuciones hace saber: —Que el día 5 del próximo mes Noviembre, empezará la cobranza de la contribución correspondiente á este Término municipal, por el concepto, trimestre y año económico arriba expresados, así como de los recibos* de trimestres y años anteriores, ó adicionales, de igual clase, que por rectificación de cuotas, ú otras causas, no se hubiesen puesto al cobro hasta ahora.
La referida cobranza tendrá lugar todos los días hábiles, desde las 10 de la mañana á las 3 de la tarde, en este Establecimiento, calle de Aguiar números 81 y 83, y terminará el 5 de Diciembre siguiente.
Lo que se anuncia en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 14 de la Instrucción de procedimientos contra deudores á la Hacienda Pública y demás disposiciones vigentes.
En la Habana á 23 de Octubre de 1894.—El Subgobernador, José Godoy García.—Publíquese:—El Alcalde municipal, Segundo Alvarez.
Recaudación de Conribuciontes.-A los Contribuyentes del Término municipal de la Habana.-Primer
AVISO DE COBRANZA DEL PRIMERO Y SEGUNDO TRIMESTRES DE 1894 Á 1895-, POR CONTRIBUCION DE FINCAS RUSTICAS.
La Recaudación de Contribuciones hace saber:—Que el día 5 del próximo mes de Noviembre, empezará la cobranza de la contribución correspondiente á este Término municipal, por el concepto, trimestre y año económico arriba expresados, asi como de los recibos del segundo semestre de igual año, y los de trimestres, semestres y años anteriores, ó adicionales, de igual clase, que por rectificación de cuotas ú otras causas no se hubiesen puesto al cobro hasta ahora.	.
La referida cobranza tendrá lugar todos los días hábiles, desde las 10 de la mañana á las 3 de la tarde, en este Establecimiento, calle de Aguiar números 81 y 83, y terminará el 5 de Diciembre siguiente.
Lo que se anuncia en cumplimiento de lo prevenido en el articulo 14 de la Instrucción de procedimientos contra deudores á la Hacienda pública, y demás disposiciones vigentes.
En la Habana á 23 de Octubre de 1894.—El Subgobernador, José Godoy García.—Publíquese:—El Alcalde municipal, Segundo Alvarez.
2151 I 27
ANÜNOION.
Juzgados Municipales
CARDENAS.
Ldo. don Eugenio de Cuadra y Amenábar, Juez municipal de esta ciudad.
Por el presente, hago saber: que en el juicio verbal seguido en este juzgado por la^parda Micaela Elizondo, contra los herederos de la parda Andrea Farga ó Lafargue, en cobro de pesos; he dictado la sentencia, cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de Cárdenas á dos de Octubre de mil ochocientos noventa y cuatro, el Sr. Ldo. don Eugenio de Cuadra y Amenábar, juez municipal de la misma, vistos estos autos del juicio verbal promovido por la parda
REAL DECRETO
estableciendo nueras reglas
PARA LA TRAMITACION DE LOS EXPEDIENTES
3N LAS OFICINAS DE ADMINISTRACION CIVIL.
Se vende á 25 cts. plata el ejemplar en el despacho de esta Imprenta, Teniente Bey, 23