236
GACETA DE LA HABANA
bernador general y simultáneamente en esta Sala Capitular ante la Comisión nombrada.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, extiendo la presente.
Cienfuegos, 28 de Julio de 1894.—Bernabé Alonso.— Visto Bueno.—Campo.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. Dámaso Pasalodos y Bouffartigue, Fiscal municipal de Cienfuegos y Registrador de la propiedad en este asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por don Diego Clark y York, pretendiendo la inscripción á nombre de su legítimo padre don Diego G. Clark y Domínguez, de una finca rústica que éste hubo por compra á don Nicolás de la Cruz Brunet, según escritura de 24 de Diciembre de 1884, ante el Notario de esta ciudad don José Verdaguer, siendo la descripción de dicha finca como sigue: potrero titulado «Sitio del Infiernos, ubicado en la hacienda «San Blás», término municipal de Cienfuegos, barrio de la Sierra, compuesto de mil ciento cuarenta y una hectáreas, noventa y seis áreas y once centiáreas; lindando por el Oeste, con finca de don Santiago Romero y herederos del moreno Benito Abad Díaz; por el Este, con el hato «Buenos Aires», de los herederos de Mendoza; por el Sur, con el hato «Las Canas», del sefior Font y por el Norte, con el camino ó sitio de la «Macagua* y terrenos de los dichos herederos del moreno Benito Abad Díaz. Lo que hago público por si algún comunero ó participe en la hacienda «San Blás», se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del artículo 40 de los transitorios del reglamento Hipotecario,
Cienfuegos, Julio 14 de 1894.—Ldo. Dámaso Pasa-lodos.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Tribunal Local Contencioso Administrativo.
En el recurso contencioso administrativo interpuesto por el Ayuntamiento de Guanabacoa, contra resolución del Gobierno general, sobre cobro de réditos de censos del potrero «Managuacá», el Tribunal local Contencioso administrativo de esta Isla ha dispuesto se haga pública la interposición de dicho recurso, para que llegue á conocimiento de las personas que tengan interés directo en el asunto y quieran coadyuvar en él á favor de la Administración.
Y	para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.
Habana, Julio 17 de 1894.—Ldo. Andrés Segura.
Juzgados Militares.
SANTA CLARA.
Don Juan Mulet de Chambó, primer Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Alfonso XIII número 62, y Juez instructor del expediente seguido contra el soldado del mismo Cuerpo, Antonio Cerdá Vení, por la falta grave de deserción.
Habiéndose ausentado de esta plaza, el soldado de la cuarta compañía del segundo Batallón del indicado Regimiento, Antonio Cerdá Vení, hijo de Rafael y de Isabel, natural de Porreras, provincia de Baleares, distrito militar de Mallorca, de 29 años de edad, de oficio labrador, estado soltero, estatura un metro 645 milímetros, sus señas: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba naciente, boca regular, color sano, aire marcial, producción buena, señas particulares ninguna, y cuyo paradero se ignora;
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á dicho soldado, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado, sito en el Cuartel de Infantería de esta Plaza, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sino compareciese en el plazo señalado.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] exhorto y requiero á todas las Autoridadades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias para la busca y captura del referido soldado, y caso de ser habido, lo pongan á mi disposición con las seguridades convenientes, en el referido Cuartel, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Dado en Santa Clara á 18 de Julio de 1894. — El primer Teniente Juez instructor, Juan Mulet de Chambó.— Por su mandato.—El Sargento Secretario, Fermín de Santa Lucia.	28
Juzgados de primera instancia é instrucción JESUS MARIA.
Dr. don Francisco O. Ramírez Chenard, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de
1 .a instancia en propiedad del distrito de Tesús María de
esta capital.
Por el presente, hago saber: que en el incidente de embargo de bienes correspondientes á la causa que por el delito de parricidio se siguió contra D. Félix Roig y Ferrer; he dispuesto se saque á pública subasta por término de 20 dias y por su valor el crédito hipotecario de 1377 pesos, que dicho Roig y Ferrer, reconoce en la casa marcada con el número 9 de la calle de Peñalver, y que para el acto se ha señalado las 12 del día 31 del corriente mes en el local que ocupa este juzgado calle
de Tacón número 2; advirtiendo á los que deseen hacer proposiciones que deberán consignar en la mesa del juzgado, el 10 por 100, en efectivo del valor del referido crédito, sin cuyo requisito no serán admitidos, así como que las que hicieran cubrirán las 2 terceras partes del mismo, y por último que no se han traído los títulos de propiedad, constando ésta, solo de una certificación del Registro, con la cual deberán conformarse sin que tengan derecho á exigir ningunos otros.—Y para su publicación en el Boletín oficial de la Provincia, expido el presente en la Habana á 2 de Agosto de 1894.—Francisco O. Ramírez.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.
503 T 4
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS,
Dr. don Vidal Morales y Morales, Juez de instrucción de esta villa.
En virtud de lo dispuesto en providencia deí día de ayer, se cita y llama á doña Manuela Díaz, viuda de Piedra, como madre legítima del menor don Félix González Piedra y Díaz y cuya residencia se ignora, para que como heredero de don Félix José de Piedra y Sánchez, comparezca por sí ó por medio de Procurador con poder bastante ante este Juzgado á usar de su derecho en el juicio de testamentaría que ha promovido don José del Rosario Piedra y Regueira, bajo apercibimiento que de no comparecer, se seguirá adelante el juicio sin más citarla ni emplazarla.—-San Antonio de los Baños, l.° de Agosto de 1894.—Vidal Morales y Morales.—Ante mí, Agustín Castro.	500 T 4
SAN JUAN DE LOS REMEDIOS.
Ldo. don José Abelardo Pando y Noriega, Juez municipal en propiedad de esta ciudad y accidental de 1 .a instancia de este partido.
Por el presente, se notifica á don Antonio María Pérez y Hernández, cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:— Sentencia en la ciudad de San Juan de los Remedios, á treinta y uno de Julio de mil ochocientos noventa y cuatro, el Sr. don José Abelardo Pando y Noriega, juez municipal de esta ciudad y accidental de primera instancia de su partido, en vista de esta demanda, en juicio ejecutivo seguido entre partes, de la una don Joaquín Vargias y Jiménez, propietario y de esta vecindad, representado por el Procurador don Federico Laredo, bajo la dirección del Ldo. don Anastasio de Orozco y Arascot, y de la otra don Antonio María Pérez y Hernández, que no ha comparecido en los autos, en cobro de once mil setecientos seis pesos cuarenta y tres centavos oro.—Fallo: que debo de mandar y mando seguir la ejecución adelante hasta hacer efectivo pago al acreedor don Joaquín Vargas5 Jiménez, déla cantidad de once mil setecientos seis pesos cuarenta y tres centavos oro y las costas causadas y que se causaren, en cuyo pago se condena al ejecutado don Antonio María Pérez y Hernández.—Así por esta sentencia que redactada por mí firmo y leo en audiencia pública después de extendida en los autos, lo pronuncio y mando.—Ldo. J. Abelardo Pando.—Y para que se publique en un número del periódico Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente en Remedios á treinta y uno de Julio de mil ochocientos noventa y cuatro.—Ldo. J. Abelardo Pando.—Ante mí, Pedro Montalván.	317 P 4
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por hurto á don Miguel González, ha dispuesto se cite por este medio á don Ramón Miranda, para que dentro del término de 3 días contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este juzgado al objeto exptesado.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana ál.° de Agosto de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro.	487 I 4
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de la Catedral, en la causa formada por tentativa de hurto á don Francisco Fraga, ha dispuesto se citen por medio de la Gaceta oficial, á las personas que conozcanal procesado don Víctor Calvo y Galguera, y sepan que posea bienes de fortuna, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este juzgado, á prestar declaración en la expresada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, libro la presente en la Habana á 31 de Junio de 1894. El Escribano, Francisco de Castro.	462 [ 4
En el incidente de embargo de bienes de don José Taboada y Martínez, á consecuencia de la causa que se le sigue por injurias; el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á las personas que sepan que el Taboada posée bienes de fortuna, los que comparecerán en este juzgado dentro de tercero día, á prestar la correspondiente de claración.—Habana, Tulio 31 de 1894.—Nicanor del Campo.
486 I 4
El Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se requiera por este medio á don José Casal Valdés; para que dentro de tercero día comparezca en este juzgado, á satisfacer la suma de 156 pesos y 50 centavos, importe de las costas causadas en la causa que se le siguió por tentativa de hurto é injurias.—Habana, Julio 31 de 1894.—Nicanor del Campo.	485 I 4
El Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral por ante mí ha dispuesto se requiera á don Nicanor Menéndez Vigil; para que comparezca en este juzgado, á satisfacer la suma de 132 pesos á que ascienden las costas causadas en la causa que se le siguió por tentativa de estafa.—Habana, Julio 31 de 1894.—Nicanor | del Campo.	484 I 4
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se requiera por medio de la Gaceta oficial, á D. Manuel Alonso Grandal, cuyo domicilio se ignora; á fin de que comparezca en este juzgado, á hacer efectiva la cantidad de 124 pesos 25 centavos, importe de las costas causadas en la causa que se le siguió por hurto.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Julio 31 de 1894*—El Escribano, Jesús Rodríguez.
474 I 3
El Sr. juez de t ,a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se requiera por medio de la Gaceta oficial á don Pedro Regalado Fernández, cuyo domicilio se ignora; á fin de que comparezca en este juzgado, sito Manrique número 35, á hacer efectiva la cantidad de 197 pesos 50 Ceuta vos, importe de las costas causadas en la causa que se le siguió por estafa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Julio 31 de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	473 I 3
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto que por este medio se cite á don Nicolás Gonsef, que llegó á este puerto en 28 de Junio último en el vapor Orizaba; para que comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa por defraudación .-Habana, Julio 30 de 1894.— Zacarías Brezmes.	461 I 3
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se requiera por medio de la Gaceta oficial, á don Abundio Canales y Torres, cuyo domicilio se
ignora; á fin de que comparezca en este juzgado, sito Manrique número 35, á hacer efectiva la cantidad de 116 pesos 25 centavos, importe de las costas causadas en la causa que se le siguió en este juzgado, por tentativa de hurto.—Y para su» publicación en la Gaceta oficial, libio la presente.—Habana,. 31 de Julio de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez
472 I 3
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, per ante mí, ha dispuesto se haga saber por este medio que por providencia de esta fecha, se ha dejado sin efecto la busca y citación ante este juzgado de don Rafael Amat y Fust, en virtud de causa que se le sigue por malversación de caudales.— Habana, Julio 30 de 1894.—Zacarías Brezmes.
460 I 3
A consecuencia de carta orden de la Superioridad librada en causa contra don Manuel Bustamanté y otros, por infidelidad en la custodia de documentos; el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don José de J. Rovira, D. Manuel Jonhon y D. Pedro Montané-Fals; para que comparezcan en la Real Audiencia de esta capital, el día 27 de Septiembre próximo, á las 12 de la mañana, para la celebración del juicio oral de la causa antes mencionada.— Y cumpliendo lo mandado, libro la presante.—Habana, Julio 31 de 1894.—Zacarías Brezmes.	459 I 3
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á don Gon zalo Roch, para que el día 18 de Agosto próximo, comparezca á las 10 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por amenazas, contra don Enrique Cuzco Lauson.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana, á 31 de Julio de 1894.-*El Escribano, Francisco de Castro.	463 1 3
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta ciudad.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Ignacio Valdés Gómez, natural de la Habana, provincia de ídem, estado casado, de 29 años, de profesión talabartero, vecino de^ ésta, hijo de Pedro y de Leonor, á fin de que en el término de* 15 días, á contar desde la publicación de la presente comparezca en el Presidio Departamental de esta ciudad, en la causa que se le sigue por quebrantamiento; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido inidviduo, y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habana, 31 de Julio de 1894.-Martín Piracés.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.	482 I 4
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispues to por ante mí, se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á don Francisco Ortiz, cuya actual residencia se ignora, para que comparezca en este juzgado, sito Industria número 120 y medio, á prestar declaración en causa contra don Ramón Tomás Alba y Pérez (a) Perroflaco, por hurto á don Manuel Manso.—Habana, Agosto 2 de 1894.—El Escribano, Waldo A-Insua.	488 I 4
El Sr. juez de 1.a instancia de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial á don Alvaro Martínez Pereira; para que comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la ejecutoria de la causa, que se le siguió por tentativa de hurto.-Habana, l.° de Agosto de 1894.—Ldo. J. I. Casas.	483 I 4
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoquen por tres números de la Gaceta oficial, á un individuo de apellido Alonso, el cual residía en la pescadería, para que comparezca ante este juzgado, sito Industria núm. 120 y medio, á fin de evacuar un acto de justicia ea causa por hurto, contra don Ramón Tomás Alba (a) Perro flaco.—Habana, l.° de Agosto de 1894.—El Secretario, Waldo A. Insua.	471	I	3
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á doña María Blanca Barrachiro, vecina que era de la calle de la Bomba, para que comparezca en este juzgado, sito Industria 120 y medio, á prestar declaración en causa'se-guida por hurto.—Habana, Agosto l.° de 1894.—El Secretario, Waldo A. Insua.	470	I	3
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto en el rollo de audiencia del juicio de faltas^ seguido en el juzgado municipal de este distrito, por infracción del Reglamento de Carruajes; se cite por este medio á D. Carlos Varela, para que el día 6 de Agosto próximo comparezca en. este juzgado á las 3 de la tarde, para la celebración del acto dispuesto en dicho rollo.—Habana, Julio 30 de 1894.—Juan H.
H.	Vergel.	448	I	3
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por antemí, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta ofi cial, para que comparezca en este juzgado, San Rafael número 1, altos,,para evacuar un acto de justicia en causa seguida por hurto denunciado por don Francisco Rivera Yañes, á don. José González, empleado que fué de la casa de Herrera.—Habana, Julio 30 de 1894.—El Escribano, Ldo. J¿ I. Casas.
445 I 2
GUADALUPE.
En la causa que en este juzgado se instruye por tentativa de estafa, denunciada por doña Luisa Rodríguez; el Sr. juez de-
I.	a instancia de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto en providencia de esta fecha, se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á don Miguel Rodríguez; para que dentro de quinto día, comparezca en este juzgado, Cuarteles 40, á evacuar un acto dejusticia.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana y Julio 30 de 1894.—P. S., Arturo Galletti.
454 I 3
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, á consecuencia de carta orden de la Superioridad, expedida en causa contra don Vicente Formoso y Castro, por lesiones, ha'dispuesto se convoque al referido Formoso y Castro, á fin de que comparezca en este juzgado y que se le haga saber que habiendo sido comprendido en la gracia de indulto de 16 de Mayo último, en esa consecuencia se tiene por extinguida la pena de 2 meses y 1 día de arresto mayor en que fué condenado en-dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 27 de Julio de 1894.-~Arturc Galletti.	413 I 1
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa formada por hurto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite al pardo Juan José Medina y Márquez y á las personas que presenciaran el hecho de haberle sido sustraído á aquél 1 sombrero en el parque Central como á las 10 de la noche del 23 del actual, para que comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa* Habana, 29 de Julio de 1894.-7-E1 Escribano, Arturo Galletti*
432 I 1