463
GACETA DE LA HABANA
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 8 del actual, y bajo el número 2051, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 4.0 de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Cárdenas en esa Isla, vacante por traslación de D. Vicente Ga-baldá, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, á tenido á bien trasladar á D. José Hernández Crame, que con igual categoría y clase sirve en la Intervención de la Administración de Hacienda de Matanzas.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 de este mismo mes, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 28 de Agosto de 1894.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 8 del actual, y bajo el número 2050, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 49 de la Intervención de la Administración de Hacienda de Matanzas, en esa Isla, vacante por traslación de D. José Hernández Crame, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bientras-ladar á D. Vicente Gabaldá, electo con igual categoría y dase para la Administración Subalterna de Cárdenas.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del mismo mes, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 28 de Agosto de 1894.—M. Cabezas.
♦	SUBINTENDENCIA.
Negociado de Timbre y Lotería.
Lotería.
AVISO AL PUBLICO.
El jueves 6 del entrante mes de Septiembre, á las doce del día, y con arreglo á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador general, se hará por la Junta de los Sorteos el exarpen de las 15000 bolas de los números y de las 477 de los premios de que se compone el sorteo ordinario nú-juero 1484.
El viernes 7,álas 7 en punto de su mañana, se introducirán dichas bolas en sus correspondientes globos, procediéndose seguidamente al acto del sorteo.
Durante los cuatro primeros días hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á este Negociado los señores suscritores á recoger los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario número 1485; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se avisa al público para general conocimiento.
Habana, 28 de Agosto de 1894.-—El Jefe del Negociado de Timbre y Lotería, Antonio Pérez de la Riva.— Vto. Bno.—El Subintendente, Vicente Torres.
Desde el día de la fecha se dará principio á la venta de los 15,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 1,485 que se ha de celebrar á las 7 de la mañana del día 18 del entrante mes de Septiembre, distribuyéndose el 75 p. § de su valor total en la forma siguiente:
Pesos.
15,000 billetes à 20 pesos piata cada uno .	300,000
Coarta parte para la Hacienda............. 75,000
Quedan para distribuir . . . .	225,000
Premios & repartir.
Premios.	* Pesos.
1	de ...........	.	100,000
r	de.......................  20,000
1	de 5,000 pesos. . . . . .	.	5,000
5	de 1,000 pesos ......... 5,000
469 _ de 200 pesos . ........... 93,800
2	aproximaciones para los núme-
ros anterior y posterior al primer premio, á $ 400 . .	800
2 Id. para los números anterior y posterior al segundo premio de $ 200. ........	400
481 premios.	225,000
Precio de los billetes.—El entero 20 pesos plata; el cuadragésimo 50 centavos; el octogésimo 25 centavos.
Lo que se avisa al público para general conocimiento. Habana, 28 de Agosto de 1894.—El Jefe del Negociado de Timbre y Lptería, Antonio Pérez de la Rivai— Vto. Bno.—El Subintendente, Vicente Torres.
ORDENACION GENERAL DE PAGOS.
Desde el día de mañana, jueves 6 del actual, quedará abierto en toda la Isla, el pago de la mensualidad de Julio último, á las clases activas que perciben sus haberes del Estado, como á los de material.del propio mes.
Lo que se anuncia por este medio para conocimiento de los interesados
Habana, 5 de Septiembre de 1894.—Francisco Ponía-
nalt.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección primera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á don Ramón Martínez, Administrador que fué de la Aduana de Nuevitas, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por si ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina á recojer, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas de dicha Aduana, del mes de Junio de 1887, presupuesto de 1886 á 87; en la inteligencia de que, no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articuló 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de'187i.
Habana, 18 de Agosto de 1894.—El Interventor general, P. S., Angel Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 1 a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplazo á D. Román Martínez, Administrador que fué de la Aduana de Nuevitas, ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para que en el término de quince días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas de dicha Aduana del mes de Junio de 1887, presupuesto de 1886 á 1887; en la intéli-: gencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 31 de Agosto de 1894.—El Interventor general del Estado, Angel Cos Gayón.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Contribuciones.
Ignorándose el domicilio de Da Carmen Garrido, que adeuda contribuciones por los ejercicios 1889 á 90, r89o á 9T y 189T á 92, correspondiente á la casa Asunción 9, en Guanabacoa; por acuerdo fecha 24 del actual, se le notifica por medio del presente anuncio que se inserta en 3 números consecutivos de la Gaceta, para que si quiere acojerse á los beneficios que concede el artículo 15 de la ley de Presupuestos, acuda por medio de instancia y previo pago en la Caja de esta Administración, antes del término de diez días.
Habana, 31 de Agosto de 1894.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Por virtud del presente anuncio se cita á Da Trinidad Boudet de Landa, cuyo domicilio se ignora, para que en el término de tercer día, después de publicado el pfesente en la Gaceta, comparezca en la Sección provincial de Atrasos, por si, ó por medio de representante en forma, á efecto de notificarle providencia de 27 de Febrero último,1 dictada en ejecutivo seguido en cobro de contribuciones atrasadas á la casa Obrapía 60.
Habana, 31 dé Agosto de 1894.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
■ Con arreglo á lo prevenido en el art. 89 de la Ley de 13 de Junio de 1878, se cita por este medio á D. Federico de Monteverde y Sedaño, para que en el término de 10 días se sirva ingresar en las cajas de esta Administración la suma de 1918 pesos 5 centavos, importe de un pagaré correspondiente al 4? plazo, de la compra del solar número 2 de la manzana ip de las murallas, vencido el dia primero de Abril último; bien entendido que de no ef'ctuar el ingreso dentro del plazo citado, se declarará la finca-solar en quiebra y se procederá á su remate.
Habana, 16.de Agosto de 1894.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Ignorándose el domicilio de Da Encarnación Villate, y adeudando contribuciones de los ejercicios comprendidos en el de 85-86 á 91-92, por la casa Lamparilla 98, se cita por medio del presente en la Gaceta y Boletín oficiales, y en tres números consecutivos, á la Da Encarnación Villate, para que en el término de tres días después de publicado este anuncio, se presente á notificarse del montante del débito por si quiere acogerse á los beneficios del articulo 15 de la Ley de Presupuestos, en cuyo caso lo solicitará por medio de instancia y dentro del plazo que señala la R. O. de r 9 de Enero último.
Habana, 4 de Septiembre de 1894.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Sección 29—Hacienda.
El dia 15 de Octubre próximo venidero á las dos en punto de la tarde, en la Sala Capitular del Excmo. Ayuntamiento, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Alcalde mu nicipal y sumultáneamente en la Sección respectiva del Gobierno general, tendrá efecto la subasta en pública licitación del arbitrio «Vendedores ambulantes», por el segundo semestre del corriente año económico de 1894 á 95, y todo el de 1895 á 96, por el tipo de diez y nueve mil quinientos pesos oro al año, y con sujeción al pliego de
condiciones publicado en los Boletines oficiales correspondientes á los días 4, 5 y 6 de Julio último, y Gaceta de 30 Junio anterior.
Lo que de orden de S. E. se hace público por este medio, para general conocimiento.
Habana, 4 de Septiembre de 1894.—El Secretario, Agustín Mz Guaxardó.
ADUANA DE LA HABANA.
El sábado 8 del actual, á las 12 del dia, se rematará en los almacenes de esta Aduana, una caja marca I. P. M., conteniendo 6j£ kilos papel de estraza, tasadas en 1 peso en oro.
Igualmente se rematará una barrica de vino tinto, marca P. F. F. número 1578, conteniendo 225 litros vino francés, tasadas en 40 pesos en oro.
Igualmente sé rematarán una caja marca rotulada C. Todd, y otra caja, conteniendo una, dos fotografías, y otra, 10 kilos en libros impresos, tasadas ambas en r peso 50 centavos en oro.
Igualmente se rematarán, cuatro cajas marca J. E. G. Tuero, marca G. 9/i2, conteniendo 60 kilos latas de conservas, valuadas en 20 pesos en oro.
Igualmente se rematará, un paquete rotulado, Emilio del Monte, conteniendo varios efectos con peso bruto de 260 gramos, prendería falsa, según expediente número 464, valuada en 1 peso 60 centavos oro.
Igualmente se rematarán, 2 cajas marca rotulada número 20Í2JÍ, con peso bruto de 199 kilos y neto de 40 kilos en sulfato de magnesia, de la partida 109, valuadas en 1 peso 80 centrvós en oro.
Igualmente se rematarán, una barrica marca [P. F. P.] número 4998, y otra barrica marca P., con peso bruto de 414 kilos, conteniendo 460 kilos netos en platos, de la partida 19, tasados en 105 pesos 22 centavos en oro, las cuales se hallan en los almacenes de San José.
Igualmente se rematarán en los almacenes de esta Aduana, una caja marca G. H., conteniendo madera labrada y zinc, y 9 kilos en un aparato para hacer hilado, tasado todo en 5 pesos en oro.
Habana, 3 de Septiembre de 1894.—Aníbal Arríete.
El sábado 8 del actual, á las 12 del dia, se rematarán en la Inspección de muelles, departamento de San José, 6 cajas marca J. L. número 2080/90-2038-2744-2039/40, conteniendo 1669 kilos de loza en tazas bolas, y 190 kilos vidrio en acesorios de lámpara de la partida 15, que fueron retasadas en 786 pasos 39 centavos en pro.
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la caja de esta Administración, el 5 p. 3 del valor de las expresadas mercancías.
Habana, 3 de Septiembre de 1894.—Aníbal Arríete.
El sábado 8 del actual, á las 12 del día, se rematarán en la Inspección de Muelles de esta Aduana, 15 atados de suela, marca J. M., con peso de 719 kilos, retasados en 126 pesos 56 centavos en oro.
Igualmente se rematarán 4 cajas y dos huacales maquinaria, J. D. Jé, con peso bruto de 900 kilos, retasados en 225 pesos en oro.
Igualmente se rematará en la Inspección de Muelles, una caja marca H. número 314, conteniendo 138 kilos netos de clavos, retasada en 3 pésos 79 centavos oro.
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la caja de esta Administración, el 5 p. g del valor de las expresadas mercancías.
Habana, Septiembre 19 de 1894.—Aníbal Arríete.
Siendo día festivo el sábado 8 del actual, las subastas anunciadas para ese día en la Gaceta oficial, quedan transferidas para el lunes próximo, 10 del corriente. .
Lo que se hace saber al público para conocimiento general.
Habana, 5 de Septiembre de 1894.—Aníbal Arríete.
NB60CI&B0 DE TENEDURIA US LIBRAS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Ct
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación . . . . . . . . . . . . . . .	14910 74
Diez por ciento transitorio.................. 2972 57
Exportación . .............................. 573 98
Descarga  ................................. .	503 55
Carga.  ................................ .. .	42 32
Depósito mercantil ................................ .
Intereses de pagarés...................................
Multas. . .	.................... 527 01
Impuesto especial de fósforos..........................
Impuesto sobre pasajeros. . ................ 54 .
'Resultas del presupuesto de ampliación..............
Id. de los definitivamente cérrados......
Total ... . .	19584 17
RAMOS AJENOS
6 por roo premio legal en plata.. ........ * 63
Consumo de bebidas........................ 3 79 55
Diez por ciento sobre tarifa de viajeros . ..........
Consumo de ganado . . . ......................
Arbitrio de 25 centavos por tonelada para la
Junta de Obras del Puerto............ 537 9o
Atraque, Pontón y Draga para la misma. . .	20 .
Total general . . . . .	20424 25
Habana, 4 de Septiembre de 1894.-El Tenedor de libros, Gonzalo Tejada.—El Contador, Federico Ordax.— Vto. Bno.—El Administrador, Arríete.