Año LVI.—Núm. 24
Sábado 28 de Julio de 1894
Tomo 2?-Pág. 185
PUNTOS	33E	SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones sé reciben eú la Administración^ de ocho de la maftana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos
PRECIO DE3 LOS A.CTT7CTOXOS
Por cada Unea al dia« « .	. . •	20 cts. ■
PRECIOS 3DB SUSORIPOION
Habana, por un trimestre . . Provincias, por un trimestre.
. . $ 4-5° oro.	| Puerto Rico, por un'trimestre .
. . $ 4-50 oro.	I, Península, por ídem .	.
£1 pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJE
Del mes corriente............. . . . 15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del afio .
Pos cada un afio atrasado . . . . . . . .. 1 •. . . 50 cts. oro.
6-00 oro. 6-00 oro.
• 30 cts, ort,
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GR.YERIL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Sanidad.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden número 789, de 19 de Junio último, resolviendo que queda subsistente la facultad de este Gobierno general para autorizar lar traslación de cadáveres ó sus restos.de los Cementerios de esta Isla á los de la Península, debiendo dar conocimiento á aquel M misterio cuando se concedan algunas de dichas autoriza-ciones, con objeto de participarlo al de Gobernación, á fin de que por sa conducto lleguen á noticia de los Gobernadores civiles de las provincias respectivas y no opongan dificultades á los interesados que obtengan la autorización mencionada.
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 17 del corriente mes, de su oiden se publica en la Gaceta para general conocimiento
Habana, 20 de Julio de 1894.
. . El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Agricultura, Industria y Comercio.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los •documentos que se acompañan á la instancia’ promovida por don Jorge De-Tord, en solicitud de cédula de privilegio por el término de 10 años por un procedimiento para filtrar el jugo de la caña de azúcar antes de ser sometida á la ebullición; S. E. de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica de Amigos del País, se ha servido conceder el expresado privilegio por el tiempo y concepto solicitados; en la inteligencia de que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero, si se prueba en los Tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo que se publica en la Gaceta de orden de S. E. para general conocimiento.
Habana, 20 de Julio de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
SUBINTENDENCIA.
Negociado de Contribuciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. j Sr. Gobernador general, con fecha 30 de Abril último y bajo el número 1,059, la Real orden siguiente:
. «Excmo. Sr.: — Pasado á infortne de la Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado por Real orden de 21 de Febrero último, el expediente sobre si el Banco Español de la Isla tiene ó no derecho á exigir premio de cobranza, además del cinco y seis por ciento que para gastos de recaudación se adiciona al importe de las cuotas por contribuciones, lo ha emitido en la forma siguiente:—«Excmo. Sr.:—Con Real orden comunicada por el Ministerio del digno cargo de V. E. en 29 de Febrero último, füé remitido á informe de esta Sección el expediente relativo á la alzada del Banco Español de la Isla de Cuba con tía él acuerdo del Gobierno general de la isla, •que negó á aquél establecimiento el derecho á percibir el cinco por ciento de recaudación sobre el cinco y seis por ciento recargado á las contribuciones directas por gastos de cobranza.—Dispuesto por el artículo séptimo de la ley de Presupuestos de Cuba para 1892-93, que los contribuyentes abonasen con sus cuotas los gastos de reparto y cobranza, la Sección administrativa del Gobierno Regional
de Matanzas negó á la representación del citado Banco, el derecho á percibir premio alguno por los aumentos co-1 r respondí en tes á aquellos gastos de recaudación, por entender que tales aumentos no podían considerarse como cargos para los efectos del artículo tercero del contrato ; con el Banco, supuesto que en otro caso el premio de recaudación recaería sobre las cantidades destinadas al pago del propio premio; y consultado el caso con el Gobierno general, el mismo, de acuerdo con la Intervención general y la Sección Central de Hacienda, resolvió en 12 de Junio de 1893, de conformidad con la solución consultada por el referido Gobierno regional. —La representación del Banco acudió en 27 de Junio al Gobernador general en súplica de que repusiese y dejara sin efecto la resolución indicada, alegando que aumento y recargo son palabras sinónimas y ¡ que á los aumentos de que se trata, se les llama recargo, j así en el artículo séptimo de la ley de Presupuestos, como en la Real orden de ese Ministerio que usó de la autorización concedida por la ley; mas el Gobernador general, con fecha 23 de Agosto confirmó su acuerdo, dando cuenta á ese Ministerio con carta núm. 1629 del mismo mes. Contra esta resolución recurre en alzada para ante V. E. en instancia fecha 9 de Septiembre que remite al Gobernador general con carta núm. 1,788 de 17 del propio mes, y remitido asimismo el oportuno expediente, el Negociado de ese Ministerio no considera justificado el decreto del Gobernador general, toda vez que, llámense aumentos ó recargos el cinco ó seis por ciento con que han sido recar- . gadas las cuotas de las contribuóiones directas, el Banco 1 tiene derecho por su contrato al cinco por ciento de todas i las cantidades qué recauda.—Mas la Dirección general de Hacienda informa en sentido contrario, aduciendo queia cláusula tercera del contrato con el Banco no menciona J otros recargos que los municipales y ■ provinciales, y no puede esa prescripción aplicarse al abono de comisión sobre el premio de cobranza que ya fija el contrato. A propuesta de la propia Dirección, V.-E. dispuso que informa se el Consejo.—Aparece dé los relacionados antecedentes examinados por esta Sección con el mayor detenimiento, que á tenor del artículo tercero del contrato vigente entre el Banco Español de Cuba y la Hacienda, parala recaudación de las contribuciones, «del total impuesto de los recibos por cuotas y recargos, el Banco cobrará por el servicio de recaudación el cinco por ciento de premio de cobranza sobre las sumas recaudadas y la ascendencia de los , expedientes de fallidos ó de apremios;» por otra parte, el ar tículo 79 núm. 30 de la ley de Presupuestos de Cuba para 1892 á 93, facultó imperativamente al Gobierno «para recargar las cuotas de las contribuciones directas con los gastos que ocasione el reparto y cobranza de las mismas». Aplicando el texto del citado contrato, en relación con la mencionada autorización de la ley de Presupuestos, verdaderamente ésta llama recargo al aumento de cuotas que establece; el propio apelativo tiene igual concepto en la Real orden de ese Ministerio, fecha 6 de Julio de 1892, por la que se ejercita la autorización de que se trata, y en fin significan en sustancia lo mismo las expresiones, aumento en las cuotas y recargo, de suerte que estas alegaciones de la alzada, motivo del expediente, en vigor se hallan ajustadas á la verdad.—Mas, á juicio de la Sección, ninguna de esas razones es de aplicación al caso actual.—El número 30 del ¡artículo 79 de la ley de Presupuestos, según ya se dice en el expediente, fué dictado exclusivamente en beneficio de la Hacienda, y á fin de procurar que ésta obtuviera la cantidad íntegra importe de las cuotas contributivas, por lo cual se estableció que en lo sucesivo el gasto de reparto y cobranza, es decir (en este último concepto) el premio de recaudación del Banco, vinieran por el correspondiente aumento á cargo de los contribuyentes. Esto, así si se entendiera que sobre ese aumento tiene el Banco el mismo 5 p. § de premio de cobranza, en primer lugar resultaría que la autorización de. la ley había venido á beneficiar, no sólo á la Hacienda, sino también al Banco, y sobre todo, beneficiado éste, aparecería en ese 5 p. 3 perjudicada la Hacienda, no cumpliéndose asi los propósitos de la referida autorización.—Seria esto tanto más contrario á la equidad, cuanto que con el criterio del Banco, éste recibiría un premio de cobranza sobre el mismo premio de cobranza, esto es un 5 p. g con que satisface la Hacienda el servicio, de donde se inferiría que el Banco cargaba á la Hacienda un premio sobre cantidades que no recauda para ella, sino que ingresan desde luego en poder del recaudador. Ajuicio de la Sección, ni este pudo ser el sentido
del articulo 39 del contrato con el Banco, ni semejante inteligencia cabe al aplicar el artículo de laley de Presupuestos, y por tanto, únicamente del modo expresado procede entfender ambos textos legales. —En su consecuencia, la Sección es de dictamen que debe desestimarse la alzada objefo del expediente, confirmando lo resuelto en el particular, por el Gobernador general de Cuba.»--Y conformándose S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, con el preinserto dictamen, ha tenido á bien resolver como en el mismo se propone.»
Y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador general en 25 de Mayo último, de orden del Excmo. Sr. Intendente general, se hace público para general conocimiento.
Habana, Julio 26 de 1894.—El Subintendente, Pícente Torres.
Negociado de Timbre y Lotería.
Tambre.
Bajo las bases del pliego de condiciones publicado en la Gaceta de esta ciudad el día 21 de Junio próximo pasado y en vista del acuerdo del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, dictado en el expediente respectivo, se señala para la segunda subasta del papel sellado taladrado, cuyo uso caducó en años anteriores, el día 2 de Agosto próximo, á la una de la tarde, comprendiendo dicho remate mil resmas de la expresada especie, que han sido valoradas al respecto de cuarenta centavos oro cada resma.
Lo que de orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento. ■
Habana, 23 de Julio de 1894.-EI Subintendente, Vicente Torres.
JUNTA DE LA DEUDA PUBLICA DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Negociado de Ordenación.
De orden del Excmo. Sr. Presidente delegado, se cita á los comprendidos en la siguiente relación, para que se presenten en esta oficina en días y horas hábiles á cumplimentar las reglas que para acreditar la personalidad establece la Real orden núm. 1689 de 12 de Noviembre de 1891.
Relación de los acreedores del Tesoro público de esta Isla, por valores de las deudas creadas por la Ley de 7 de Julio de 1882, á quienes se ha reconocido el crédito recia mado yjlispuesto su pago.
Número del certificado,	INTERESADOS	Capital.	Interés.	Total.
		Psos. C.	Pesos. C.	Pesos. C.
	Amortizable.			
222	D. Rafael López Ri-			
	vas, por José Gon-			
	zález		NO O K> en	27 |É	Ir7 25
223	Sres. Fábregas y Cai-			
	ro		 .	875 5°	288 75	1164 25
224	D. Rafael Bárcenas			
	Monleón ....	129 5O	25 •	*54 5°
225	D. Manuel Nogueira	63 65	ti .	74 ¿5
	Suma . .	II58 9O	351 75	1510 65
	Anualidades.			
327	D. Casimiro Aced,			
	por la Casa de Ena-			
	jenados		336 •	240 •	576 .
.328	Don Nicolás López			
	Arcana . . ,. • •	28 62		28 62
3*9	D. Mannel Lloren-			
	te, por D. Manuel			
	Arango . • • . .	128 25	• . ' ^	128 25
33°	El mismo, por D.			
	Eulogio Ruiz . .	99 75	60 .	159 75
33*	Don Manuel López			
	Meisoro		. 31 66	"• r . • ‘	• 31, 66
	Suma . .	624 28	300 .	924 28