558
GACETA DE LA HABANA
dado quede sin efecto la requisitoria librada para la captura de dicho procesado .-—Santa Clara, Septiembre 9 de 1894.—El Secretario, Domingo V. Losada.
1300 I 16
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Antonio González Campo, natural de Canarias, vecino de ésta, soltero, de campo é hijo de Juan y de Ana y de 27 años de edad, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, en la causa que se le sigue por rapto de doña Angela Pérez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde.— Recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, la solicitud, prisión del indicado individuo, y remisión al lugar expresado.—Santa Clara, 11 de Septiembre de Céspedes.—Domingo V. Losada.
1298 I 14
GUANTÁNAMO.
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Elias Santos Sánchez, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que rifa sin autorización; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le de clarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los Estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones d^ la causa.—Asimismo, encargo á toas las autotoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, que es natural de Puente Larría, Orense, casado, de 40 años, de campo, hijo de Matías y Tomasa, y su remisión á la cárcel de esta villa.-Guan-tánamo, 25 de Agosto de 1894.—Armando de Zayas.—El Se cretario, Angel Díaz.	1250 I 17
SANTIAGO DE CUBA.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de 1 .a instancia del distrito Norte de esta ciudad.
Hago saber: que en la demanda de pobreza establecida por don Florentino Mozo, para deducir acciones en juicio de ,
*	menor cuantía, contra la sucesión de don Roque Solórzano, en ¡
cobro de pesos, he dispuesto á instancia del actor, se confiera traslado de la defensa por pobre que se promueve, á dicha sucesión, cuyo domicilio no es conocido, fijándose el presente en las puertas del juzgado y publicándose en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, para que en el término de 9 días, comparezcan á contestarla ante este juzgado; bajo la prevención, de que si no lo hicieren, les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Lo que se publica por este medio para que llegue á conocimiento de la sucesión expresada.— Santiago de Cuba, 28 de Agosto de 1894.—Calixto Llerandi.— Francisco García.	1337 T .17
Don Antonio Salcedo y de las Cuevas, juez de 1.a instancia y
de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco Bacardí y Sierra, natural y vecino de esta ciudad, casado, empleado y mayor de edad, para que en el improrrogable término de 9 días, que empezarán á contarse desde el siguiente al en que se publique por primera vez esta requi sitoria en la Gaceta oficial de la Habana, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se le sigue por falso testimonio; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le. administrará justicia y caso contrario, se le. declarará rebelde y contumaz, parándole el perjuicio á que hubiere lugar.-Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey, exhorto y requiero á todas las autoridades civiles y militares que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y remisión á la referida cárcel, pues así lo he dispuesto.-Santiago de Cuba, Agosto 31 de 1894.-Salcedo.—Pedro J. Fornaris.
1254 I 14
*	Don Antonio Salcedo de las Cuevas, Juez de 1.a instancia y de
instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Gálvez Arroyo, vendedor ambulante de billetes de lotería, para que en el improrrogable término de nueve días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en causa que se instruye por falsificación; cierto y seguro de que si así lo hiciese, se le administrará justicia, y caso rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar con areglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridares así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este Juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, Septiembre 4. de 1894,— Salcedo.—Pedro J. Fornaris.	1256 I 14
CONSEJO DE FAMILIA.
Autorizado por el Consejo de familia de los menores doña María de las Mercedes y don Sebastián Calvo y Cárdenas, para proceder á la enajenación en pública subasta de los derechos y acciones que corresponden á los referidos menores,1 en los bienes y herencia de don Juan Tomás Herrera y de la Barrera, qae la constituyen la tercera parte del demolido ingenio «San Francisco», compuesto de sesenta y seis caballerías de tierra, situado en la provincia de Pinar del Río, término municipal de Guanajay; la tercera parte del potrero «La Merced» compuesto de veinte y dos y cuarto caballerías de tierra, situado en la misma provincia, término municipal de Mangas; setenta y cinco acciones de la Compañía Fusionada B. del C. A. de R. y F. C. U. de la Habana, y los capitales acensuados en Guanajay, la Güira, las Virtudes, San Juan de Contreras y solares de Guanajay; cuyos derechos y acciones en la herencia son para cada uno de los menores una décima de la cuarta de la octava, en cuanto se refiere á las dos fincas rústicas y capitales acensuados, y á una décima de 4a cuarta de la séptima, en cuanto se refiere á las acciones de la Compañía Fusionada. Anuncio al público por este medio: que el Consejo de familia de los expresados menores doña María de las Mercedes y don Sebastián Calvo y Cárdenas, se ha señalado para que tenga afecto la subasta de los derechos y acciones que se han expedido, la una de la tarde del día quince de Octubre próximo entrante, en la Notaría del Ldo. don Emilio Villageliú, calle de San Ignacio número 24, haciendo contar que' los referidos derechos y acciones han sido justipreciados en la cantidad de cien pesos, los de cada menor cuya cantidad es la que habrá de servir de tipo para la subasta; bajo la advertencia, que no se admitirán proposiciones que no cubran íntegramente dicho tipo.—Habana, 18 de Septiembre de 1894.—Ignacio Calvo.
385 P 20
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 20 DE SEPTIEMBRE DE 1894.
SANTOS DEL DIA.
Jueves.—San Eustaquio y cps. mts., y el beato Francisco de Posada.
[Circular en San Isidro].
Sociedades y Empresas,
Banco Español de la Isla de Cuba
EDICTO.
Recaudación de Contribuciones.—A los Contribuyentes del Término municipal de la Habana.—Pri
MER AVISO DE COBRANZA DEL PRIMER TRIMESTRE DE 1894 Á 1895, P0R CONTRIBUCIÓN DE FINCAS URBANAS.
La Recaudación de Contribuciones hace saber:—Que el día 25 del que cursa, empezará la cqbranza de la contribución correspondiente á este Término municipal, por el concepto, trimestre y año económico arriba expresados, así como de los recibos del primer semestre y anuales, de igual ejercicio, y los de otros años anteriores, ó adicionales, que per rectificación de cuotas ú otras causas no se hubiesen puesto al cobro hasta ahora.
La referida cobranza tendrá lugar todos los días hábiles, desde las 10 de la mañana á las 3 de la tarde, en este Establecimiento, calle de Aguiar números 81 y 83, y terminará el 25 de Octubre próximo entrante.
Lo que se anuncia en cumplimiento de lo prevenido en el articulo 14 de la Instrucción de procedimientos contra deudores á la Hacienda pública, y demás disposiciones vigentes.
En la Habana á 14 de Septiembre de 1894.—El Subgobernador, José Godoy Garda.—Publíquese.—El Alcalde municipal, Segundo A Ivarez.
ANUNCIOS.
EDICTOS
Para la celebración del Matrimonio Civil LIBROS PARA EL REGISTRO CIVIL.
Se venden en el despacho de esta imprenta
LEGISLACION DE MINAS
MANDADA OBSERVAR Kti ESTA ISLA
y que comprende la Ley de 6 de Julio de 1859, reformada por la de 4 de Marzo de 1868, el Reglamento para su ejecución de 24 de Julio y la* bases generales para la nueva legislación de Mi ñas de 29 de Diciembre de 1884, así como las órdenes de 18 de Mayo de 1869, 9 de Mayo y 30 de Noviembre de 1870, la Ley de 24 de JuliV la Real orden de 18 de Diciembre de 1871; las Reales órdenes de 23 de Diciembre de 1873, 4 de Mayo, 13 de Junio y l.° de Julio de 1879; la Real orden de 3 de Abril de 1876; la de 14 de Marzo de 1877; las de 4, 6 y 17 de Mayo de 1881; la de 26 de Mayo de 1882; la de 21 de Julio de 1884; y la de 30 de Junio de 1887.
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á $ 1 oro el ejemplar.
i
de la Isla de Cuba.
Y
REGLAMENTO PARA SU EJECUCION.
Adicionada con todas las disposiciones posteriores publicadas hasta el día, que aclarai y modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 1 peso plata el ejemplar.
FRANCISCO DE CASTRO IFLAQÜER
ESCRIBANO DE GOBIERNO
NOTARIO PUBLICO]
Se ofrece en su nuevo domicilio,
CALLE DEL EMPEDRADO, NUMERO 21
REGLAMENTO
PARA LA
Imposición, Administración y cobranza
del
IMPUESTO DE CEDUUS PERSONALES
EN LA
ISLA DE CUBA,
reformado con fecha 23 de Jnnio de 1893.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos oro el ejemplar.
REAL DECRETO creando en las lilas de Cnba j Puerto Rico
LAS AUDIENCIAS DE LA CRIMINAL
para conocer en única instancia en Juicio Oral y Público.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á 40 centavos plata el ejemplar.
ARANCEL
Be les honorarios que devengaran los Registradores de la propiedad
EN LAS ISLAS DE CUBA y PUERTO RICO
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 25 cts. plata el ejemplar.
ARANCELES JUDICIALES
PARA LOS
negocios civiles en las islas de (Cuba, Puerto Rico y Filipinas.
Se venden en esta imprenta en lorma de iolleto y para colocar en cuadros, alprecio de cincuenta centavos cada ejemplar.
PARA EL EJERCICIO DEL DERECHO
DE
fisooijicio jr,
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
V
LIT DE REUNIONES PUBLICAS para la Isla de Cuba.
Adicionadas con las últimas disposiciones que aclaran ó modifican sus conceptos.
De venta en el Despacho de esta imprenta á 40 cen^ avos plata el ejemplar.
Dr. Francisco Loredo.
MÉDICO CIRUJANO.
CONCORDIA 9B