GACETA DE LA HABANA

39 Certificación de buena conducta expedida por el Alcalde del respectivo domicilio..
49 Certificación facultativa eu que se acredite no padecer enfermedad contagiosa ni defecto físico que le imposibilite para el ejercicio del Magisterio.
59 Autorización del padre, tutor ó encargado.
óq Cédula personal.
Las interesadas identificarán su persona mediante información dé tres testigos vecinos de esta capital, hecha ante el Secretario de la Escuela y abonarán los derechos correspondientes por concepto de matrícula y exámenes.
Lo que de orden de la Dirección se publica para general conocimiento.
Habana, 28 de Julio de 1894.—El Secretario, Jtisto Uftoz.
El mismo día y hora, y en la ya expresada Inspección, se rematarán al mejor postor, 6 planchas de hierro para cruzavías, declaradas de abandono é importadas por el va por americano «Mascotte,» que entró en este puerto el día 22 de Enero último.
Igualmente, el mismo día y hora y también en la ya citada Inspección, se rematarán al mejar postor 6 huacales, 2 cajas y 2 ruedas, componiendo dos aparatos para arrancar raíces, declarador de abandono é importados por el vapor americano «City of Alexandria», que entró en este puerto el día 29 de Enero último.
Habana, Julio 31 de 1894.—Aníbal Arríete.
Cotizaciones» de la Bolsa oficial de Comercio.
2 de Agosto de 1894.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS.
D. Felipe Bohigas.
DE FRUTOS.
D. Pedro Becali.
Habana 2 de Agosto de 1894.—El Sindico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
ADMINISTRACION LOCAL.
FONDOS PUBLICOS.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negocia do de Tesoro.
Para acordar la devolución de un depósito forzoso constituido por D. José de Almagro, como mandatario de Da Esperanza del mismo apellido, por carta de pago número 54, de 4 de Enero último, por valor de 299 pesos 8 centavos, por contribución del afío 1892 á 93, de la casa Obispo número 67, en virtud de la reclamación que tiene entablada en esta Administración; se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 26 de Julio de 1894.—Ricardo de Cubells.
ADUANA DE LA HABANA.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Ct
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación............................. .	15472 99
Diez por ciento transitorio........... 3361 55
Exportación . ...............................  155	86
Descarga ....................................  600	17
Carga. ... .	. .' .........	25 06
Depósito mercantil . . ................... 6 83
Intereses de pagarés..............................
Multas ....................................... 471	10
Impuesto especial de fósforos. ......................
Impuesto sobre pasajeros. ........ .	63 50
Resultas del presupuesto de ampliación. . . r. . . .
Id. de los definitivamente cerrados...	...
Total	...	.	.	20157	06
. RAMOS AJENOS.
ó por 100 diferencia en plata............. 651
Consumo de bebidas.................y . .	2564 74
Diez por ciento sobre tarifa de viajeros ............
Consumo de ganado............ . . ... .	, •	•
Arbitrio de 25 centavos por tonelada para la
Junta de Obras	del Puerto . .	. . .	.	.	522	86
Atraque, Pontón y	Draga para la misma.	.	.	97	37
Total general'. ....	2334854
Rentas de 3 p. g interés y 1 de amortización anual.....
Idem, ídem y 2 fdem..........
Idem de anualidades..........
Billetes Hipotecarios de Cuba . Idem del Tesoro de Puerto Rico. Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.—1 a
emisión......... • . . .
Idem clel ídem, 2a err isión. . .
ACCIONES.
Banco Espafiol de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al mace.nes de Regla. . . . . .
Banco Agrícola. . ..........
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba . . . . . Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............. ,
Compañía de Almacenes de Hacendados ....	• . . .
Id. íd. Depósito de la Habana . Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . • Id. del íd. del Urbano . ... . Id. del íd. del Cobre .....
Idem Cubana de ídem. ....
Id. Nueva de la Habana de id . Id. del Ferrocarril de Matanzas á Sabanilla. . . , . ... . td. del íd. de Cárdenas y Júcaro. Id. del íd. de Cienfuegos y Vi-llaclara .•••••••••
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del íd.,de Caibarién áSancti
Spíritus................—r
Id. del id. de Cuba. . . , . . Id. del íd. de Guantánamo. . • Id. del id. de San Cayetano á
Vifiales. ‘. ..............
Refinería de azúcar de Cárdenas. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana............
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, pri* mera emisión al 8 p. § . . . Id. íd. de 2a íd. al 7 p. § . . . Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . •
6 á 7 p. § D. oro.
Pai á i p. g P. oro. 31 á 32 p. § D. oro.
23 á 24 p. § D. oro. 13 á H P. o D. oro.
2 á 3 p. § P. oro. exdç
4 á 5 p. § P- oro.
3 á 4 P- 8 p- oro-
16 á 17 p. § D. oro,
3	á 4 p. g P. oro.
4	á 5 p. g D. oro.
64 á 65 p. 8 D. oro. 5 á 6 p. 8 D. oro.
Habana, 31 de Julio de'1894.—El Tenedor de libros. P. O., Gonzalo Tejada. — El Contador, Ordax.—Vto. Bno. —El Administrador, Arríete.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS. ''
Encontrándose en los Almacenes de esta Aduana una caja de. ferretería marca H. número 314, con peso bruto de 147 kilos, que importó el vapor español «Gallego,» que procedente de Liverpool entró en puerto el día primero de Abril último; cumpliendo con lo que previene el apartado segundo del número 3 del articulo 107 de la instrucción de Aduanas, se hace público por este medio, concediendo un I plazo que vencerá á los 20 días del primero de estos anun- I cios, al que se crea con derecho para interponer cualquiera reclamación.
Habana, Julio 30 de 1894.—Aníbal Arrite.
El lunes 6 de Agosto próximo á las 12 del día, se re-1 matarán en la Inspección de Muelles de esta Aduana, 15 atados de cuero con peso único de 719 kilos, retasados en 300 en-oro.
Igualmente se rematará una caja conteniendo 2 jamones y 18 latas de conservas, en mal estado, cuya subasta se efectuará al mejor postor.
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar' en la Caja de esta Administración el 5 por ciento del valor de las expresadas mercancías.
Habana, Julio 30 de 1894.—Aníbal Arríete.
El lunes 6 de ^osto próximo, á las 12 del día, se rematarán en la Inspección de Muelles, departamento de San José, 200 barriles aceitunas, marca R. C., importados por j el vapor español «Puerto Rico», que entró en puerto el día 10 de Febrero último; cuya mercancía ha sido declarada i de abandono y resulta valorada en 20 pesos oro en reta-1 sación. ’
[Contra oro del cuño Español.]
España . ..... .	DíffSdiv.
Inglaterra ...... j 21 * p' § P; 4<66 dlv; _
Francia. ...... í6# á ^ P, 8	* 3 <V-
Alemania. ..... {S^;á6f° * M ** '
Estados Unidos. . . . j10* á f’°
Descuento mercantil .	.................. . . : .
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Polarización 96.—Sacos: á 0*687 de peso en oro por 11 kilogramos.
Bocoyes:—No hay.
Azúcar de miel.
Polarización 88.-—Sacos á 0*469 de peso* en oro por njá kilogramos.
No hay.
Azúcar mascabado.
Ilustre Ayuntamiento de Pinar del Río.
D. José Ma Suárez y Pérez, Alcalde Presidente de este Ilustre Ayuntamiento.
Hago saber:—A la una de la tarde del día primero de Septiembre próximo venidero se rematará en pública subasta simultáneamente en esta Casa Consistorial, ante el Sr. Alcalde ó de quien haga sus veces, y en el Gobierno general de la isla, ante el funcionario ó funcionarios que designe el Excroo. Sr. Gobernador general, con sugeción estricta al art. 16 del R. D. de 4 de Enero de 1883, y pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría de este Ilustre Ayuntamiento, publicado en la Gaceta correspondiente, el arbitrio «Consumo de ganado», no admitiéndose proposiciones menores de 11666 pesos 66 centavos. Para tomar parte en la subastase Constituirá en la Caja municipal el depósito previo de 583 pesos 33 centavos, y la fianza definitiva consistirá en 1166 pesos 66 centavos oro ó en hipotecas sobre fincas, por doble cantidad.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Pinar del Río, Julio 23 de 1894.—/wé A/a Suárez.
Pliego de condiciones parí el remate del impuesto sobre
«Consumo de ganado», en todo este Término municipal durante los diez últimos meses del ejercicio de
1894á95.
19 El impuesto sobre «Consumo de ganado» consiste en^l derecho de exigir y percibir cuatro centavos y cuarto de peso en oro, por cada kilogramo de carne y despojos no exceptuados del ganado mayor y menor que se sacrifique para el consumo.
29	Son despojos exceptuados del pago del impuesto en el ganado vacuno, lanar y cabrío: la sangre, el vientre y la asadura, la cabeza, cuero y el rabo; y en el de cerda: la sangre, el vientre y la asadura.
30	La fracción de peso que no llegue á medio kilogramo, quedará á beneficio del dueño ó encomendero; pero si pasa de dicha fracción, devengará el importe de un ki-logramoi
49	Las carnes no saldrán del Rastro sin haber satisfecho los dueños los derechos correspondientes y en los puntos en que no lo hubiere no se hará uso de ellas sin el previo pago.
50	Quedan exceptuados del pago del impuesto las reses menores que se sacrifiquen en las fincas y casas particulares para el exclusivo consumo de las familias que habitan las mismas, pero con lá obligación ineludible de dar parte por escrito al encargado de la recaudación. En el caso de que el todo óparte de estas carnes se destinen á otro objeto que el anteriormente expresado ó el de que se omitiese el parte, el jefe ó cabeza de familia incurrirá en la pena señalada en la condición séptima.
69 Las carnes de las reses que se beneficien eu una jurisdicción municipal no podrán ser introducidas en otras sin antes satisfacer el impuesto en el término donde trate de introducirlas, bajo las penas marcadas en la condición siguiente.
7.0	El que sacrifique ganado para el consumo sin haber satisfecho los derechos, y los que compren ó vendan carnes de contrabando, quedarán sujetos y obligados al pago del impuesto y multa de veinticinco pesos en oro á favor de la persona que hubiere descubierto el contrabando, cayendo además las carnes en la pena de comiso que se llevará á efecto por el rematador con intervención del Alcalde de barrio ó de dos testigos en su defecto, conduciendo inmediatamente las carnes al Hospital y recogiendo el oportuno recibo. Con este comprobante pasará oficio al Sr. Alcalde municipal para que inicie el expediente en cobro de la multa y del impuesto, costos y reintegro del mismo.
80 La tramitación de estos expedientes se seguirá por la Alcaldía municipal la cual exigirá'el pago de la multa é importe del impuesto, costas y reintegra. que se harán efectivos por los causantes en un plazqufne río exceda de diez días, contados desde la fecha de lá notificación, pasándose al Juzgado municipal competente para su exacción; transcurrido dicho plazo sin efectuarse el abono y una vez satisfecho se hará entrega á la persona que hubiese descubierto el contrabando, previo el recibo que se unirá al expediente.
9.0	La compra de; básculas y balanzas será de cuenta del rematador.
10.	El remate surtirá sus efectos desde el día primero de Septiembre del año actual, y durará hasta el treinta de Junio de 1895.
11.	Se fija como tipo del remate la cantidad de once mil seiscientos sesentiseis pesos sesentiseis centavos oro del cuño español, y no se admitirán proposiciones que no lleguen á dicha suma.
12.	La subasta se verificará simultáneamente á la una de la tarde del día primero de Septiembre próximo venidero en esta Casa Consistorial ante el Sr. Alcalde ó de quien haga sus veces; y en el Gobierno general de la isla ante el funcionario ó funcionarios que designe el Excmo. Sr. Gó-