Año LVI.—Núm. 78
Sábado 29 de Septiembre de 1894
Tomo 2?-Pág. 617
FTJJSTTOS IDE 8USORIPOION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos
PRECIO DE LOS A.lTTJISrOIOS
Por cada linea al dia «*•••••••••	20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . . . $ 4-50 oro.	I Puerto Rico, por unjtrimestre . . $
Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro.	| Península, por ídem'. . • . . . $
Él pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJE
Del mes corriente . . ..............,15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .
Poi cada un año atrasado...............................50 cts. oro.
6-00 oro. 6-00 ovo»
30 cts. oro
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA GENERAL.
■Sección Central de Gobierno y Archivo.
Instrucción pública.
Habiendo sufrido extravío el título de Maestra de 1a Enseñanza Elemental, expedido por el Ministerio de Fomento en 23 de Mayo de 1856, á favor de D* Gregoria de Zavala y Eguía, y solicitado por la interesada la expedición de otro nuevo, se hace público por este medio en cumplimiento de la Real orden de 27 de Abril último, para que si el referido documento estuviere en alguna de las oficinas del Ramo ó particulares, sea presentado en la Secretaría de este Gobierno general, durante los 30 días de la publicación de la presente.
Habana, 12 de Septiembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Agricultura, Industria y Comercio.
Habiendo acudido á este Gobierno general D. Fernando López, solicitando se le expida certificado de la inscripción déla marca para cigarros «El Fígaro,» cuya propiedad adquirió de los Sres. Celorio y Mora, por haber sufrido extravío el primitivo; S. E. por acuerdo de 28 del mes próximo pasado, se ha servido disponer, se publique en la Gaceta por el término de 15 días, á fin de que la persona que lo tenga en su poder, lo entregue en este Gobierno general ó ai interesado; en la inteligencia de que si transcurrido dicho plazo así no se verifica, quedará nulo y de ningún valor.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 12 de Septiembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 27 de Agosto último, y bajo el número 1049, se comunica á este Gobierno general la Real ordtfh siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la reclamación interpuesta por don Manuel Gómez Larín, contra el nombramiento de Juez municipal de Corral Falso de Macurijes, partido judicial de Colón, para el que fué designado don Alejandro Escoto y Logán, en virtud de terna elevada al Presidente de la Audiencia por el Juez de xa instancia, teniendo en cuenta la relación remitida por el Alcalde, de las personas que estaban en condiciones de desempeñar el cargo, entre las que se encontraba el señor Escoto y Logán, que fué propues-en primer lugar de la terna; teniendo en cuenta que el nombrado ha exhibido su cédula personal expedida por el Alcalde en 26 de Febrero de 1894, y que por tanto está domiciliado en el pueblo donde ha de ejercer las funciones judiciales, condición exijidapor el art. 84 del Real decreto ley de 5 de Enero de 1891; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido confirmar el acuerdo del Presidente de la Audiencia de Matanzas de 16 de Junio último, y desestimar la reclamación elevada á este Ministerio por don Manuel Gómez.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del actual, de su superior orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 21 de Septiembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Obras públicas.
En acuerdo fecha 29 de Agosto próximo pasado, el Excmo. Sr. Gobernador general tuvo á bien disponer que se anuncie la subasta para contratar las obras de reparación de los kilómetros 22 al 26 de la carretera de la Habana á Bejucal, cuyo presupuesto de contrata asciende á 15,103 pesos con 17 centavos.
El referido acto tendrá lugar en esta Secretaría general el día 25 del próximo mes de Octubre, á las dos de la tarde, con arreglo á la Instrucción vigente de 11 de Septiembre de 1869, hallándose de manifiesto en la Sección central de Obras públicas de esta Secretaría, para conocimiento del público, todos los documentos que han de regir en la subasta.
Las proposiciones se ajustarán al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados que solo serán admitidos durante la primera media hora del acto.
Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado en la Tesorería general de Hacienda el 5 por ciento del presupuesto de contrata, ó sean 755 pesos 15 centavos en oro, ó su equivalente en papel de la Deuda Consolidada del Estado, ó en acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, al tipo de cotización en plaza el día en que se constituya el depósito; siendo nulas las proposiciones que falten á cualquiera de dichos requisitos y aquéllas cuyo importe exceda del presupuesto aprobado.
Lo que de orden de S. E. sé publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 19 de Septiembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Pliego de condiciones particulares y económicas que han de regir en la subasta de las obras de reparación del trozo de carretera de primer orden comprendido entre los postes kilométricos 22 y 26 de la carretera de la Habana á Bejucal, además de las facultativas que acompañan al proyecto y de las generales aprobadas por Real orden de n de Junio de 1886.
Artículo i.° Para tomar parte en la subasta se exigirá á cada licitador una carta de pago que acredite haber hecho un depósito provisional en la Tesorería general de Hacienda, equivalente al 5 por ciento del presupuesto, la cual será devuelta á todos los licitadores cuyas proposiciones no hayan sido admitidas, reteniéndose la correspondiente al mejor postor, hasta que constituya la fianza definitiva.
Art. 29 El contratista depositará en la misma Tesorería, en calidad de fianza, el 10 por ciento de la cantidad en que se adjudique el remate, cuya fianza quedará como garantía, hasta que el contratista cumpla totalmente con las obligaciones de su compromiso.
Art. 30 La escritura de contrata se otorgará ante el Escribano de Gobierno, dentro de los veinte días siguientes al de la adjudicación.
Art. 49 Se dará principio á la ejecución de las obras dentro del término de 30 días, que empezarán á contarse de la propia fecha, debiendo darlas por terminada en ei plazo de trescientos días, ó sean diez meses.
Art. 50 Se acreditará mensualmente al contratista el importe de las obras ejecutadas, con arreglo á lo que resulte de las certificaciones expedidas por el Ingeniero.
Su abono se hará en la Administración principal de Hacienda de la provincia.
Art. 69 Los gastos de anuncios que ocasione la licitación de otorgamiento de escritura, los de medición final para la liquidación, así como las indemnizaciones que devengue el personal facultativo durante su medición, serán de cuenta del contratista, conforme con las disposiciones vigentes.
Modelo de proposición.
D. N. N , . , vecino de . . . , enterado del anuncio publicado en la Gaceta de la Habana, correspondiente al | día . . del mes de . . • , de la Instrucción de 11 de Sep tiembre de 1869, de los requisitos que se exigen para la adjudicación en pública subasta de las obras de reparación de los kilómetros 22 al 26 de la carretera de la Habana á Bejucal, así como también de todas las obligaciones y de-
rechos que señalan los documentos de la contrata, se compromete á tomar por su cuenta dicho servicio por la cantidad de . . (aquí el importe en letras.)
[Fecha y firma.]
Intendencia general de Hacienda.
ORDENACION GENERAL DE PAGOS.
Desde mañana sábado 29 del actual, quedará abierto en toda la Isla, el pago de la mensualidad de Agosto último, á las clases activas que perciben sus haberes del Estado; así como los del material del propio mes.
Lo que %e anuncia por este medio para conocimiento de los interesados.
Habana, 28 de Septiembre de 1894.—Francisco Fon-tanals.
JUNTA DE LA DEUDA PUBLICA DE LA ISLA DE CUBA» SECRETARÍA.
En el expediente de amortizable número 135, promovido por don Francisco Bosque y Coneza, como apoderado de doña Rafaela de la Torre y Martínez, viuda del Teniente Coronel don Joaquín Leoz y Otans, sobre reclamación, de 440 pesos 80 centavos oro, se hace necesario que á la mayor brevedad el apoderado presente el poder notarial otorgado á su favor por doña Rafaela, y que ésta justifique ser la heredera del causante del crédito, don Joaquín Leoz, y al mismo tiempo que el interesado se persone en esta Secretaría para declarar si acepta ó no la capitalización de los intereses.
Habana, Septiembre 26 de 1894.—El Secretario, Jóse López Roberts.
En los expediente de anualidades números 516, 469,. 500 y 497, promovidos por los Sres. D. Juan Suárez, como apoderado de los Sres Hijos de Sánchez Dolz; D. Miguel Brunet, como mandatario de D. José Carbonéll, don Juan A. Zárate, por D. Ramón Leira; y D. Antonio María Bosque de los Reyes, como apoderado de D. Manuel González Vega, en reclamación de créditos de anualidades; la Excma. Junta Superior, ha acordado que dichos señores apoderados, presenten los documentos necesarios para poder representar á dichos señores.
Y para su cumplimiento se publica en la Gaceta oficial para que en el término de un mes, que empezará á regir desde la fecha de la publicación de este anuncio, presenten en esta Secretaría, los documentos que les acrediten como tales apoderados ó mandatarios, para poderlos remitir esta Dependencia al Ministerio de Ultramar, para su definitiva aprobación y orden de pago.9
Habana, 25 de Septiembre de 1894.—El Secretario, José López Roberts.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaría de Gobierno.
El Excmo. Sr. Presidente de este Tribunal, en cumplimiento de lo prevenido en Real orden de 8 de Mayo último, ha dispuesto se publiquen en la Gaceta oficial de esta capital, las relaciones que á continuación se expresan, de los Registros de la Propiedad de este territorio, referentes á las instancias presentadas en dichas oficinas para la traslación de asientos de los libros antiguos á los moder*' nos, á que se contrae el párrafo 39 del artículo 449 de reglamento para la ejecución de la ley Hipotecaría, á fin de que en el término de cinco días, contados desde dicha publicación, puedan los inteiesados hacer las reclamaciones de inclusión que por cualesquiera omisión sean pertinentes, justificándolo por medio del recibo que délas instancias le otorgaran los Registradores á los que lo soliciten, y cuyos recibos no tendrán eficacia alguna expirando dicho plazo de cinco dias.|
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana, 6 de Septiembre de 1894.—El Secretario de Gobierno, Miguel Monreal.