294
GACETA DE LA HABANA
tante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la caufea.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta vila.—Colón, 6 de Agosto de 1894;—Hevia.—Manuel V. Lavarría.	610 I 11
SAGUA LA GRANDE.
PARTE NO OFICIAL
HABANA, i2 DE AGOSTO DE 1894.
REPERTORIO DEL CONVENIO COMERCIAL
ENTRE
ESPAÑA Y LOS ESTADOS UNIDOS,
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dis puesto, por ante mí, este día, en la causa que se sigue contra el pardo Pablo Ibáñez y otros, por hurto de caballos, que por este medio se convoque al pardo Manuel Hueso, vecino de Aguada de Pasajeros, para que dentro de quinto día se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial., libro la presente.—Sagua la Grande á 8 de Agosto de 1894.—El Escribano, Avelino Betañcourt.	624 I 12
Don Luis González Eapela, Juez de 1 .a instancia propietario de este partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Pablo Valdés, como de 28 años de edad, estatura alta, grueso, ojos pardos, usa bigote, de estado casado, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta villa, £ descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de doña Juliana Larrosa; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.— Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la buspa, y captura de dicha individua, remitiéndola á la cárcel de esta villa, á disposición de este juzgado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, Agosto 7 de 1,894.-Luis González.Ante mí, Avelino Betañcourt.
684 I 12
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dis puesto por ante mí en este día, en la causa que se sigue por hurto de un caballo, una yegua y una potranca, que por este medio se convoque al dueño ó dueños de un caballo dorado, de 6 y media cuartas, lomo camello y un lunar en la barriga, una yegua obscura, 6 y media cuartas y 3 hierros confusos y una potranca dorada y de 4 cuartas, para que dentro de 5 días se presenten en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 7 de Agosto de 1894.— El Escribano^ Andrés S. Moreno.	603 I 11
REMEDIOS.
SANTOS DEL DIA.
Domingo.—Sta. y Juliana.
Clara, virgen y fundadora, y Nimia [Circular en el Santo Cristo].
cji^í oíos.
DE LA
ISLA DE CUBA
PARA EL AÑO ECONOMICO DE 1893 A 1894.
Se vende en esta imprenta, á treinta centavos el ejemplar
de la Isla de Cuba'.
Y
REGLAMENTO PARA SU EJECUCION.
Don José Abelardo Pando y Noriega, Juez de instrucción de
este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Feliciano Manso Cueto, natural de Asturias, vecino de Cruces, soltero, de 32 años de edad, de estatura regular, constitución fuerte, pelo rubio, ojos pardos, barba afeitada, con pera, viste guayabera de holanda, pantalón de dril, borseguíes de becerro y sombrero de paño morado, cuyo paradero se ignora, para qué en el término de 10 días se presente en la cárcel de este partido, á descargarse de la culpa que le resulta en causa contra el mismo por robo; apercibido de que si no lo verifica, será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y para publicar en la Gaceta de la Habana, expido ésta en Remedios á 9 de Agosto de 1894. Ldo. José Abelardo Pando.—Por su mandato, Bartolomé Jiménez.	627 I 12
Adicionada con todas las disposiciones posteriores publicadas hasta el día, que aclarai y modifican sus conceptos.
De ventajen el despacho de esta Imprenta á 1 peso plata el ejemplar.
ORDENANZAS RURALES
DE LA
ISLA DE CUBA.
SANTIAGO DE CUBA.
Don Arístides Maragliano y Fumero, juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo don Joaquín Jerez, hijo natural de doña María del Rosario, de Bayamo, vecino que fué de San Leandro, soltero, de 39 años, tabaquero, estatura alta, color tostado, pelo pasa, ojos pardos, nariz grande y barba cerrada, para que en el improrrogable término de 9 días que empezarán á contarse desde el siguiente al en que se publique por primera vez esta requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto de un caballo; seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justiciay caso contrario, se le declarará rebelde y contumaz, parándole el perjuicio á que hubiere lugar.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey, exhorto v requiero á todas las autoridades civilés y militares que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y remisión á la referida cárcel, pues así lo he dispuesto.—Santiago de Cuba, Julio 20 de 1893.—Ma ragliano.—Pedro Fornaris.	578 I 11
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de primera instancia del distrito Sur de estaciudad.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno don Zacarías Abreu, natural de Africa, vecino de la finca «Resolución», barrio de Río frío, término municipal de la villa del Cobre, de 55 años de edad, de oficio campo, cuyas demás generales se ignoran, para que en el improrrogable término de quince días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en causa que se instruye por hurto y allanamiento; cierto y seguro de que si así lo hiciese, se le administrará justicia, y caso rebelde parándole los ■ perjuicios á que hubiere lugar con aregloá la ley.-A' propio tiem po, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.),y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autorizares así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este Juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, Julio 30 de 1894 —Maragliano.—Juan Montes.
579 I 10
VALLADOLID.
Don Manuel García y López, Juez de 1/ instancia del distrito de la Audiencia de esta ciudad y su partido.
Por el presente, se anuncia la muerte sin testar de doña Ursula Bravo y Jáuregui, natural de Cigales de esta provincia, •de 72 años, viuda de don Sebastián Mesa Nieto, la cual falleció' <en esta ciudad, donde tenía su domicilio, el día 31 de Agosto ■de 1891; y se llama á los que se crean con derecho á la herencia y especialmente á la hija natural de aquélla doña Trinidad Robles Bravo, casada con don Eloy Barmona y Pando, que se dice residir en la isla de Cuba, ignorando el punto, para qué comparezcan en este juzgado, á reclamarla dentro del término de 45 días; apercibidos que de no verificarlo les parará el perjuicio que haya lugar.—-Dado en Valladolid á 16 de Julio de 1894,-Manuel García y López.-Ante mí,Ldo. Pedro M. Sánchez,
592 I 11
Nueva edición.—Se halla de venta en el despacho de esta imprenta al precio de sesenta y cinco centavos plata.
LA AMERICA
DE J. BORBOLLA
Ctampostik, 64, 66 j Qbrapía, 61
HABANA
©asa
DE
Jovetía con Brillantes, tinebles, Pianos Efedoi de fantaáa
Esta antigua y acreditada casa acata de recibir un surtido variadísimo en joyas, brillan-tes, objetos de fantasía, propios para regalos.
Ofrece, además, al público, un completo surtido de muebles de lujo y de clases más inferiores, que están al alcance de todas has fortunas.
APARTADO, 457
Telefono. 3f»S — Cable: BORBOLLA
SE VENDE
por no necesitarse, una máquina de petróleo de un caballo de fuerza, sistema «Shipman,» casi nueva.
En esta redacción informarán de 7 á5.
Aurelio Sandoval
PSEITI MBBCANNL. — AGBIMENSO&. — KAKSTS9 II ISBAS.
SAN NICOLAS 37
APLICABLE Á LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO,
publicado en la «Gaceta de la Habana» los días 2C, 21, 22 y 23 de Junio de 1894.
Se vende en el despacho de esta imprenta al precio de 1 peso 20 cts, el ejemplar.
ESCRIBANO DE GOBIERNO *
NOTARIO PUBLICO
Se ofrece en su nuevo domicilio,
CALLE DEL EMPEDRADO, NUMERO 21
LEGISLACION DE MINAS
MANDADA OBSERVAR EN ESTA ISLA
y que comprende la Ley de 6 de J alio de 1859, reformada por la de 4 de Marzo de 1868, el Reglamento para su ejecución de 24 de Julio y la? bases generales para la nueva legislación de Mi ñas de 29 de Diciembre de 1884, así como las órdenes de 18 de Mayo de 1869, 9 de Mayo y 30 de Noviembre de 1870, la Ley de 24 de JulV la Real orden de 18 de Diciembre de 1871; las Reales órdenes de 23 de Diciembre de 1873, 4 de Mayo, 13 de Junio y l.° de Julio de 187% la Real orden de 3 de Abril de 1876; la de 14 de Marzo de 1877; las de 4, 6 y 17 de Mayo de 1881; la de 26 de Mayo de 1882; la de 21 de Julio de 1884; y la de 30 de Junio de 1887.
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á $ 1 oro el ejemplar.
Dr. Francisco Loredo.
MÉDICO CIRUJANO.
CONCORDIA 98
REGLAMENTO
PARA LA
Imposición, Administración y cobranza
DEL
IMPUESTO DE CEDULAS PERSONALES
EN LA
ISLA DE CUBA, reformado con fecha 23 de Junio de 1893.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos oro el ejemplar.
PARA LO CRIMINAL
EN US 1SUS DE CUBA, PUERTO RICO Y FILIPINAS
y
IN LAS POSESIONES DEL GOLFO ¡BE GUINEA,
PUBLICADO
EN LA GACETA EL DIA 4 DE JULIO DE 1894
De venta en el despacho de esta imprenta al precio de cuarenta centavos plata el ejemplar.