GACETA DE LA HABANA
853
sos 35 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 29 de Octubre de 1894.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	2261 I 1
En la causa seguida por parricidio, contrk don José García Valdés, ha dispuesto elSr. juez de 1.a instancia déla Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentrS del término de 3 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 188 pesos 70 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 20 de Octubre de 1894.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	2270 I 1
En la causa seguida por estafa, contra don Enrique Fernández Suárez, ha dispuesto el Sr. juez de 1 .a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 170 pesos 75 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 28 de Octubre de 1894.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	'	2240 I 1
En la causa seguida por hurto, contra la morena Filomena Fresneda y García, ha dispuesto el Sr. jue de 1.a instancia la Catedral, se cite por este medio á dicha individua cuyo domicilióse ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique número 35. á hacer efectiva la suma de 153 pesos 50 centavos» á que ascienden las costas causadas en dicha causa.-Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 28 de Octubre de 1894.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	2239 I 1
En la causa seguida por estafa, contra don Ramón Rodríguez y don José Pérez, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia déla Catedral, se citen por este medioá dichos individuos, cuyos domicilios se ignoran, para que dentro del término de 5 días se presenten en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 163 pesos 35 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana, á 28 de Octubre de 1894.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	2238 I 1
En la causa seguida por escándalo, contra don Severino Añel y doña Julia Perdomo, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se citen por este medio á dichos individuos, cuyos domicilios se ignoran, para que dentro del término de 5 días se presenten en este-juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 179 pesos 75 centavos, por mitad, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 28 de Octubre de 1894.—El Escribano, Zacarías Brezmes.
2237 I 1
BELEN.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, en la causa formada por hurto, ha dispuesto se cite por este medio á don Víctor de la Torre, así como á las personas que conozcan á éste, y puedan declarar si posée ó no bienes, para que dentro del término de quinto día, contados desde la publicación de la presente en adelante, comparezca en este juzgado, sito en la calle de Jndustrita núm. 120 y medio, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana, á 15 de Octubre de 1894.—El Escribano, Eligió Bonachea.
1996 I 1
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Belén, en la causa formada por atentado á un agente de la autoridad, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que conozcan á don Fernando Somoano, puedan declarar si éste posée ó no bienes, para que dentro del término de quinto día, contados desde la publicación de la presente en adelante, comparezca en este juzgado, sito en la calle de la Industria número 120 y medio, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana, á 27 de Octubre de 1894.—El Escribano, Eligió Bonachea.	2251 I 1
ElSr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, en la causa formada por lesiones, contra el asiático Cristóbal Asán, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que conozcan á éste y puedan declarar si posée ó no bienes, para que dentro del término de quinto día, contados desde la publicación de la presente en adelante, comparezcan en este juzgado, sito en la calle de Industria número 120 y medio, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 15 de Octubre de 1894.—El Escribano, Eligió Bonachea.	1994 I 1
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por el presente, se hace saber: que en causa que instruyó por lesiones, he-dispuesto con esta fecha se deje sin efecto la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad, de don Eduviges Díaz (a) El Guajiro, que se interesó por requisitoria de 15 Septiembre del año actual.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Octubre 13 de 1894. Martín Piracés.	*1941 I 1
• El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Belén, en la causa formada por falso testimonio, ha dispuesto se cite medio á don Luis G. y Castro, así como á las personas que conozcan á éste y puedan declarar si posée ó no bienes, para que dentro del término de quinto día contados desde la publicación de la presente en adelante comparezca, en este juzgado, sito en la calle de Industria número 120 y medio, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana, á 15 de Octubre de 1894.—El Escribano. Eligió Bonachea.
1967 I 1
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Belén, en la causa formada por hurto, contra don Domingo Cabrera, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que conozcan á dicho individuo y puedan declarar si posée ó no bienes, para que dentro del término de quinto día, contados desde la publicación de la presente en adelante, comparezcan en este juzgado, sito en la calle de Industria número 120 y medio, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana, á 15 de Octubre de 1894.—El Escribano, Eligió Bonachea.
1988 I 1
El Sr. juez de primera instancia'del distrito de Belén, en la causa formada por hurto, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que conozcan á don Pedro Cárdenas, y sepan si éste posée ó no bienes, para que dentro del término de quinto día, contados desde la publicación de la presente en adelante, comparezcan en este juzgado, sito en la calle de Industria «úm. 120 y medio, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 15 de Octubre de 1894.—El Escribano, Eligió Bonachea.
1972 I 1
El Sr. juez de primrra instancia del distrito de Belén, en la causa formada por hurro, ha dispuesto se cite por este medio á Antolín Martínez, así cómo á las personas que conozcan á éste y puedan declarar si posée ó no bienes, para que dentro del término de quinto día, contados desde la publicación de la presente en adelante, comparezcan en este juzgado, sito en la calle de la Industria número 120 y medio, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana, á 15 de Octubre de 1894.—El Escribano, Eligió Bonachea.
1990 I 1
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Belén, en la causa formada por estafa, ha dispuesto se cite por este medio á don Miguel García, así como á las personas que conozcan á éste, y puedan declarar si posée ó no bienes, para que dentro de quinto día, contados desde la publicación de la presente en adelante, comparezcan en este juzgado, sito en la calle de Industria número 120 y medio, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, se expido la presente en la Habana, á 15 de Octubre de 1894.— El EeJjribano, Eligió Bonachea.
1989 I 1
En las diligencias paia el cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa seguida por estafa contra don Juan Peláez y Suárez y don Bartolomé González; el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, ha dispuesto que por este medio se cite á don Juan García Mosquera, don Pedro Figueras, don Juan .González, don José Paredes, don Luis Alonso Lorenzo, don Salvador Felí, don Cosme Blanco Herrera, don Sabas B. Catá, don Eloy Bellini, D. Waldo Villamil, don Manuel Saavedra, don Antonio García Martínez, don Ramón García, don Fernando Zelasábal, don Isidoro Olivares, don Joaquín Camara, don Benito Alonso, D. Ramón Arguelles, don Genaro Fernández, don Pedio Roher, don Emilio Guiral, don Felipe Carbonell, don Joaquín Martínez de Pinillos, don Francisco Alonso, don Juan Aguirre, don Gervasio Carrosera, don José I. Manzanilla, don Victorio López, don José Rodríguez Sánchez, don Casimiro Pola, don José Salvador Félix, don Emilio López Mazón, don Benigno Llano Inclán, donjuán Granda, don Federico de Sala y don Francisco Pérez y á don José Hernández Mederos; para que á las 12 de la mañana del día 7 de Noviembre deL corriente año, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral de la referida causa.— Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana, á l.° de Octubre do 1894.—El Escribano, Eligió Bonachea.	1686 I 1
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto á virtud, de car& orden de la Superioridad, en causa contra el moreno Arcadio Morales, por hurto, se cite al mismo por 3 números de la Gaceta oficial, para que á las 12 del día 23 del actual, comparezca en la Excma. Audiencia, á. evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Habana, Octubre 20 de 1894.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas. 2106 I 1 El Sr. juez de l:a instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto que se convoquen por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Juan Segura, dueño que era del puesto de cigarros de la calle de Animas y Monserrate, para que cómparezca. en este juzgado, Industria número 120, á evacuar un acto de justicia en causa por atentado á un agente de la autoridad, contra don Felipe González y otro.—Habana, Octubre 29 de 1894.—Waldo A. Insua.	2250 I 1
GUADALUPE.
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispues que por la Gaceta oficial se convoquen á los individuos que á continuación se expresanf para que á las 10 de la mañana del día 3 de Noviembre próximo, comparezcan ante la sección extraordinaria de la Real Sala de lo Criminal, para dar comienzo á las secciones del juicio oral en la causa seguido contra el moreno Andrés Montalvo Valcacel, por hurto, á dicho procesado, á don Florencio Romero, vecino de Concepción núm. 78, en Guanabcoa, á don Pedro Brito Vega de Infanta y San José, á don Juan Plana y Claré, de Maloja 42, á. don Enrique Moreno Zurita, Celador de Policía y á' don José Narganes, de Amistad núm. 12.—Habana, Octubre 16 de 1894. —El Escribano, Arturo Galletti.	1998 I 28
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en causa formada contra los menores D. Pablo Loeche de Pau (a) el Madrileñito y D. Juan Avín y Diaz (a) el Gallegui-to, por hurto; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se citen á las personas que sepan que dichos menores poseen bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado á declarar.—Habana, 20 de Octubre de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.	2088 I 28
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en causa seguida contra D. Salvador Vivero y Verde, por dispqro de arma de fuego; ha dispuesto que se -citen por la Gaceta oficial á las personas que les conste que "el expresado Vivero posee bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado á declararlo.—Habana, 20 de Octubre de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.	2087 I 28 i
El Sr. juez de 1 .a instancia de Guadalupe, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que puedan dar informes á este juzgado si don José Brisuela y González, don Rafael Granel Lavayol y don Marcelino Güira- | do, poseen bienes de fortuna.—Y para su cumplimiento, expi- j do la presente.—Habana, Octubre 10 de* 1894.—El Escribano, ¡ José Esclápet.	1893 I 31
El Sr. juez de instrucción accidental del distrito de Guadalupe, en el incidente de embargo de bienes en causa contra ¡ la parda Candelaria Alvarez Rodríguez y otra por hurto, ha j dispuesto por ante mí que se convoquen á las personas que1 conozcan á dichas procesados, áfin de que comparezcan en es- i te juzgado, á declarar respecto si aquélla posée ó no bienes de fortuna.—Y para'su publicación, libro la presente á la Gaceta. Habana, Octubre 7 de 1894.—El Escribano, José Esclápet.
1873 I 31
El Sr. juez de 1.a instaneia de Guadalupe, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que puedan informar á este juzgado, si don Julián Rodríguez Mazán, posée bienes de fortuna.—Y para su publicación, expi- ¡ do la presente.—Habana, Octubre 10 de 1894.—El Escribano, José Escláderi .	1892 I 31
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Quadalupe^ á consecuencia de carta orden de la Superioridad, expedida en causa coiítra don Valentín Osio, por injurias y calumnia; ha dispueeto con esta fecha se convoquen por la Gaceta oficial, á las personas que puedan declarar si dicho procesado posee bienes de fortuna.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana, á 5 de Octubre de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.
1774 I 31
ElSr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en causa formada por hurto á Cándido Fernández Huerta, ha
dispuesto que se citen á éste y á don Jesús Salgado (a) El Mejicano,1 por 3 números de la Gaceta oficial, para que comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa.— Habana, l.° de Octubre de 1894.-El Escribano, Arturo Galletti.
1798 I 31
Don Francisco Guiral y Pollo, Juez municipal y de 1.a instancia interino del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Claudio San Emeterio, natural de Santander, soltero, de 34 años, billetero y vecino de Aguila 117; don Juan A. Pernas, natural de la Habana, soltero, de 20 años, billetero y vecino de Monte 142 ó 143, y don Juan Gutiérrez Castañeda, natural de Canarias, soltero, de 40 años de edad, billetero y vecino de Neptuno 46; para que dentro de 10 días, comparezcan en la cárcel de esta ciudad, por haberse decretado por la Superioridad su prisión provisional en el rollo de la causa que se les sigue por expedición de billetes de lotería.—Al propio tiempo, encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á la busca y captura de los referidos procesados y remisión de los mismos al establecimiento indicado.—Habana, Octubre 8 de 1894.—Francisco Guiral.—Antemí, Arturo Galletti.
1875 I 31
Don Francisco Guiral yPollo, Juez municipal y de 1.a instancia interino del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto y á consecuencia del expediente sobre declaración de vacante de las casas situadas en esta capital, en la calzada de Vives números 56 y 58, se convoca á José Cruz de la O., ó Lorenzo la O. ó Pedro Pluma, ó á sus descendientes, así como á las personas que se crean con derecho á dichas casas, para que en el término de 30 días, comparezcan en este juzgado y Escribanía del que refrenda, con los documentos necesarios á justificar la propiedad de dichas fincas.—Habana, Septiembre 19 de 1894.—Francisco Guiral.— Ante mí, Arturo Galletti.	1632 I 31
PILAR.
El Sr. juez de 1.a instancia accidental del distrito del Pilar en las diligencias de cumplimiento de superior carta orden, por ante mí ha dispuesto, en providencia de esta fecha, que se cite por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á D. Casimiro Martínez, para que en el término de quinto día, 'comparezca en este juzgado, sito Habana número 57, para un acto de justicia.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente. —Habana, Octubre 9 de 1894.—El Escribano, Luis Mazón.
1852 I 1
CERRO.
En la causa que se instruye por estafa, el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Vicente Araujo y á un tal D. Ramón, vecinos de Jesús del Monte 197, para que dentro de tercero día, comparezcan en el juzgado, Prado 31, á fin de que evacúen un acto de justicia en dicha causa.-Habana, Octubre 28 de 1894.-Luis Blanco.
2254 I 1
En la superior carta orden librada en la causa contra don José Ramón de la Paz Rojas, por hurto, el Sr. juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á Joaquina Núñez, vecina que fué de* Alejandro Ramírez núm. 4, para que á las 12 del día 20 de Nóviembre venidero, comparezca ante la Sala délo Criminal de esta Audiencia para la celebración del juicio oral en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Haban’a, Octubre 29 de 1894.—Luis Blanco.	2253 I 1
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1 .a instancia del distrito del Cerro.	#
Por el presente edicto se anuncia por tercera y última vez, la muerte sin testar del moreno Simón Pérez, natural de esta ciudad, de 67 años de edad, viudo, carpintero y vecino que fué de la calle de Vives núm. 59, cuyo fallecimiento ocurrió en 21 de Febrero en el Hospital «Nuestra Sra. de las Mercedes»; advirtiéndose que por virtud del primero y segundo llamamientos, no se ha presentado persona alguna á reclamar la herencia del citado Simón Pérez; y en su consecuencia se llama á los que se crean con derecho á* ella, para que en el término de dos meses-, comparezcan en este Juzgado á usar de ese derecho; bajo apercibimiento de tener por vacante dicha herencia si nadie la solicita, pues así lo he dispuesto en el abintestato del citado moreno Simón Pérez que ha sido prevenido de oficio.—Habana, 23 de Octubre de 1894.—Eugenio Luzarreta.—Ante mí, Manuel Baños.	2154	I	1
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres númeios consecutivos de ese periódico, se convoque á D. Jerónimo Concepción Aguirre, natural de la Habana, soltero, carretonero, de 18 años y vecino de la calle de Alejandro Ramírez núm. 9; para que dentro de quinto día, se presente en este juzgado á prestar declaración en la causa que se instruye por hurto y lesiones al mismo.—Habana, 19 de Octubre de 1894.—Antonio A. Insua.	2155	I	1
En la superior carta orden librada en la causa	formada
contra D. Eduardo de Loras y otros, por robo; el Sr. juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. José Baille, empleado que fué de los Ferrocarriles Unidos, para que á las doce del día 22 de Noviembre, comparezca ante la Sección primera de la Sala de lo Criminal para la celebración del juicio oral en dicha causa.—Y para su publicación libro la presente.—Habana, Octubre 22 de 1894.—José Nicolás Ortega.	2157	I	1
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Cerro, en la causa formada por rapto de D.a Flora Padrón y Otaño, por ante mí ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á lajexpresada doña Flora Padrón Otaño, para que dentro del término de tercero día, comparezca en este juzgado, sito en Prado 31, á fin de que evacúe un acto de justicia en la expresada causa.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial en cumplimiento de lo mandado, expido la presente en la Habaua á 20 de Octubre de 1894.-El Escribano, Luis Blanco.
1258 I 1
En la superior carta orden libraba en la causa contra don Eduardo de Loras y otros,'por robo; el Sr. juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D.a María Valdés de Romero, vecina que fué de Puentes Grandes número 10, para que á las doce del día 22 de Noviembre venidero, comparezca ante la Sección primera cíe la Sala de lo Criminal de esta Audiencia para la celebración del juicio oral en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 23 de Octubre de 1894.—Luis Blanco.	'	2159 I 1
GUANABACOA.
En diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad; el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dis-