Año LVI.—Núm. 60
4* Sábado 8 de Septiembre de 1894
Tomo 2? —Pág. 473
.FIEX&XOnDiaO OFIOXAL XDEXj rO-OBIIEX&lSrO
PUNTOS DB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripcionbs se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos
PRECIO DB DOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia «
20 cts. oro.
PRECIOS DB SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . Provincias, por un trimestre.
. . $ 4-50 oro, I Puerto Rico, por unjtrimestre . . . % 4-50 oro. I Península, por ídem . . . . , El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DBXj EJEMPLAR
, $	6-00 oro,
a $ 6-00 oro»
Del mes corriente....................15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del afio .
P01 cada un afio atrasado .'...................... 50 cts. oro.
30 cts. oso
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA GENERAL
Sicción Central de Gobierno y Archivo.
Con motivo de ser los días 11 y 24 del actual cumpleaños y santo, respectivamente, de S. A. R. la Serenísima Señora Princesa de Asturias (q. D. g ); el Excmo. Sr. Gobernador general ha tenido á bien disponer se recuerde, por medio de la Gaceta, que dichos dias son de fiesta nacional, vacando, por consiguiente, los Tribunales y oficinas del Estado.
Habana, 7 de Septiembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Con motivo de ser el 11 del actual el cumpleaños de S. A. R. la Serenísima Señora Princesa de Asturias (q D. g ); ¡el Excmo. Sr. Gobernador general recibirá corte en el Palacio de Gobierno, á las nueve de la mañana del.expr;esado día.
Y	de su orden se invita á las Autoridades, Corporaciones, Sres. Grandes de España, Títulos de Castilla, Caballeros Grandes Cruces, Gentileshombres, Cónsules extranjeros residentes en esta capital y demás personas caracterizadas que deban concurrir al expresado acto.
Habana, 7 de Septiembre de 1894.
El Secretariogeneial,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 15 de Agosto último, y bajo el número 1006, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey^ (q. D. g) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar por el turno 40, Jefe de Administración de 14 clase, Jefe de la Sección central de Gobierno y Archivo general de la isla de Cuba, á D. Francisco Calvo y Muñoz, Jefe de Administración de segunda clase, cesante, y ex Diputado á Cortes -Dado en San Sebastián á 5 de Agosto de 1894. - María Cristina. — El Ministro de Ultramar, Manuel Becerra y Bermúdez. —De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S E. su cumplimiento en 2 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 4 de Septiembre dé 1894.
El Secretario general
Estanislao de Antonio.
Comunicaciones.
El Excmo. Sr. Gobernador general, por acuerdo de •este día, ha tenido á bien disponer que el vapor «Julia, que debía efectuar su salida de este Puerto el día 10 del corriente, conduciendo la correspondencia para los puertos de la Costa Norte de esta Isla y los de las de Santo Domingo y Puerto Rico, difiera su viaje hasta el día n á las cinco de su tarde.
Lo cual se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 7 de Septiembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar y con el nùmero 997, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—En vista de una instancia presentada
por don Rafael Diez de la Cortina, en solicitud de que se recomiende para la enseñanza del idioma inglés, la obra que ha publicado con el titulo de «Método de Cortina,» en veinte lecciones, habiendo emitido informe favorable el Consejo de Instrucción pública; de acuerdo con el parecer de este alto Cuerpo consultivo; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer se recomiende por V. E., como útil para la enseñanza en esa Isla, la expresada obra.—De Real orden lo participo á V. E. para su inteligencia, cumplimiento y demás efectos consiguientes.;—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 7 de Agosto de 1894.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por 8. E. con fecha 24 del actual, á la anterior resolución, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Agosto 30 de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 7 del actual, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—En vista de la instancia que con informe favorable remite V. E. por su carta oficial núm. 786 de 18 de Junio último, en la cual D. Antonio Gil y Ara-gfiés, Profesor de la Escuela Normal de Maestros de esa ■eapitalj-solicita cuatro meses de licencia con el fin de restablecer su salud, y justificando debidamente este extremo el interesado; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su hombre la Reina Regente del Reino, se ha servido conceder al recurrente los cuatro meses de licencia que solicita, aprobando á la vez el anticipo de la mitad de este tiempo que por V. E. se le ha concedido. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento, el del interesado y efectos consiguientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 7 de Agosto de 1894—Becerra.»
Y. puesta el cúmplase por S. E. en 24 del actual, á la anterior resolución, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 31 de Agosto de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Obras públicas.
Por Real orden del Ministerio de Ultramar, de fecha 7 del que rige, comunicada al Excmo. Sr. Gobernador general, Oajo el núm. 969, se dispone: que la concesión hecha á favor dé D. Bernabé Iruretagoyena, como apoderado de D. Agustín I. Goitizolo, por Real orden de 26 de Mayo de 1891, del ferrocarril de servicio particular del ingenio «Lequeitio», en la provincia de Santa Clara, se declare hecha á favor de Da Estanislaa Digat, viuda de Goitizolo, con todos los derechos y deberes comprendidos en la Real orden anees citada.
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 24 del que cursa, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 28 de Agosto de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Con objeto de evitar las dudas que pudieran ofrecerse en la interpretación de los últimos renglones del modelo publicado en la Gaceta del 10 del que rige, y siguientes, para hacer proposiciones á la subasta del suministro de los efectos de ferretería necesarios durante dos años, para el Ramo de Obras públicas de la provincia de la Habana, de orden de S. E. se reproduce dicho modelo en la Gaceta con la rectificación correspondiente.
Habana, 4 de Septiembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . vecino de . . . enterado del anuncio publicado en la Gaceta de la Habana, correspondiente al
■día. .del mes de . . .-.de la Instrucción de 11 de Septiembre de 1869, de los requisitos que se exigen para ; la adjudicación en pública subasta del suministro de loe i efectos de ferretería que pueda necesitar durante dos años,
■ el Ramo de Obras públicas de la provincia de la Habana, asi como también de todas las obligaciones y derechos que señalan ios documentos de la contrata, se compromete & tomar por su cuenta dicho servicio por los precios que fi-
] guran en la relación aprobada, con el........por ciento
de rebaja en los mismos.
(Fecha y firma).
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 9 de Agosto último, y bajo el número 989, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Por convenir al mejor servicio, el Rey [q. D. g.l y en su nombre la-Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer el cambio de destinos entre D. Enrique Pórtela de las Fuentes, Juez de ta instancia del distrito de Güines, de entrada en el territorio de la Audiencia de la Habana, y D. Santiago Ledo y Sarcia, que sirve igual cargo en Manzanillo, de la misma categoría, en el de la dé Santiago de Cuba.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 2 del actual, de sn orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 4 de Septiembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de A ntonto.
Intendencia general de Hacienda.
Contribuciones.
Vista la instancia presentada á este Centro superior, por D. Agustín Gomarán, en solicitud de que se incluya en la Tarifa ia, clase 5a del reglamento de Subsidio industrial, vigente, el epígrafe de «Almacenes de azúcar y café al por mayor, conocidos por azucarerías,» epígrafe que figura en las tarifas de 12 de Mayo de 1893, y que ha sido omitido en las actuales, por un error cometido en el coteja de estas últimas tarifas de 1893, con las de 31 de Mayo de 1886:
Resultando que en efecto, en las tarifas de 12 de Mayo citadas, consta el mencionado epígrafe, y que en las actuales no figura, sin duda por haber estimado la extinguida Sección central de Hacienda„al efectuar el cotejo aludido, que los almacenes de azúcar, estaban comprendidos en el epígrafe «Almacenes de frutos del país de todas clases:»
Considerando qué el azúcar no es un fruto en la verdadera acepción déla palabra, sino un fruto manufacturado:
Considerando que en la Real orden de 16 de Septiembre de 1893, se previno á la Administración de esta Isla, que formara la nueva tarifa ra de Subsidio industrial, incluyendo en ella, no solo las industrias comprendidas en la de 1886, sino también las que figuraban además en la de 12 de Mayo de 1893:
Considerando que por Real orden de 17 de Febrero 1894, se dispuso que se mantuvieran en la actual tarifa ia„ la redacción de los epígrafes tal y como se consignaba en la de 12 de Mayo 1893:
Considerando que la pretensión del Sr. Gomarán, además de ser justa, no puede traer perjuicio á tercero, toda vez que el epígrafe cuya inclusión se pide, ha de estar en la misma clase que el de «Almacenes de frutos del país,» y ha de tributar, por consiguiente, con la misma cuota de trescientos ochenta y cinco pesos;
En acuerdo fecha de ayer, he resuelto: que con el numero 6 de la clase 5a, se incluya en la tarifa Ya, vigente, el epígrafe «Almacenes de venta al por mayor de azúcar y café, conocidos por azucarerías,» independientemente del epígrafe «Almacenes de frutos del país,» y con la redacción que tiene en las tarifas de 12 de Mayo de 1893, pudiendo los tales almacenistas de azúcar, vender, comprar y almacenar dicho producto y efectuar todas las otras operaciones propias de ese giro.
Habana, 5 de Septiembre de 1894.— El Intendente general, M. Cabezas.