Año LV1.—Núm. 146
Martes 18 de Diciembre de 1894
Tomo 2?-Pág. 1165
JPEIR/IOIDIOO OFICIAL DEL QOBIEBITO
PUNTOS X*EJ SUSORIPOION
Cabasa., ea la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la maftana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos
PRECIO DB LOS ANUNCIOS
Por cada linea al día«
20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . . . $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un|trimestre . Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro.	| Península, por ídem '. . • . .
El pago de la suscripción será adelantado.
PRESOIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente ..»•••.•• 15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del afio . • P01 cada un afio atrasado........................................... 50 cts. ovo.
6-00 oro. 6-00 oro»
. 30 cts. oro
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Personal,
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gob^rnactor general, con fecha 14 de Noviembre último, y bajó efnúmero 1330, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Estado dice con fecha 31 de Octubre último, al d£ Ultramar, loque sigue: — Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q.|D. g.) y en su.nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder con esta fecha, á don Primo Calahorra y Gispert, Cónsul del Perú, en Nuevitas, el Exequátur de costumbre. —Lo que de Real orden participo á V. E. con inclusión del Exe-Aquátur que se cita, á fin desque se.sirva trasmitirlo al Gobernador general de la isla de Cuba, para los efectos correspondientes.—De la propia Re$l orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. con inclusión del documento de referencia, para los efectos que correspondan.»
Y de orden de S. E. se publica en la. Gaceta para general conocimiento.
- Habana, 10 de Diciembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio,
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 13 de Noviembre último, y bajo el número 1317, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Presidente del Consejo de Ministros me dice con fecha 4 del actual, lo que sigue: — Excroo. Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el Real decreto siguiente:—En nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en admitir la dimisión que del cargo de Ministro de Estado me ha presentado don Segismundo Moret y Pren-dergast; quedando muy satisfecha del celo, inteligencia y lealtad con que lo ha desempeñado.—Dado en Palacio á 4 de Noviembre de 1894.—María Cristina.—El Presidente del Consejo de Ministros, Práxedes Mateo Sagasta.-De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 10 de Diciembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 13 de Noviembre último, y bajo el número 1321, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Presidente del Consejo de Ministros me dice con fecha 4 del actual, lo que sigue: — Excmo. Sr.: — S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el Real decreto siguiente:—En atención á las circunstancias que concurren en don Alejandro Groizard y Gómez de la Serna, Senador del Reino; en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrarle Ministro de Estado. —Dado en Palacio á 4 de Noviembre de 1894.—María Cristina.—El Presidente del Consejo, de Ministros, Práxedes Mateo Sagasta.—De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 10 de Diciembre de 1894-
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
V
Ayuntamientos.
El Consejo general de Administración en sesión de 15 del pasado Noviembre, apfrébó, por unanimidad, la siguiente consulta:
«Excmo. Sr.:—El Consejo ha examinado el expediente relativo al recurso de alzara interpuesto por el Ayunta-! miento de Pal mira, contra la resolución del Gobierno de la Región central, que declaré nula la subasta de «Consumo de ganado,» adjudicada por el Ayuntartiiento.— Resulta: que ' el Ayuntamiento de Palmira formuló pliego de condiciones para arrendar Jos productós^del «Consumo de ganado» y arbitrio dé «Matánza,» pontos últimos nueve meses del año económico de 03 á 94, publicando en el Boletín de la provincia el anuncio de la subasta del arrendamiento.—El acto de dicha subasta se celeWó et día señalado y el servicio fué adjudicado al mejor postor, de entre cuatro Imitadores que presentaron proposlcitíhes, don Pedro Roca Rol-dos; uno de los cuatro postaré^ don Ricardo Abreu, hizo constar su protesta contra la subasta, después de conocido el resultado dé la misma, por entender que no hay ley que tenga efecto retroactivo, ni mucho menos un acto como el de que se trata:—El Ayuntamiento aprobó en definitiva la adjudicación hecha por el Tribunal de la subasta en favor de Roídos por el precio de 8916 pesos 85 centavos, y tuvo en cuenta para impartir didhá* aprobación que el autor de la protesta ni ninguno de los demás postores hiciera uso del derecho que concede el artículo 19 del Real decreto de 4 de Enero de 1883, hoy	Et ^Alcalde Presidente
del Ayuntamiento de Palmira, recibió1 entonces comunicación del Gobierno de la provincia, pidiendo informe sobre una denuncia relativa al particular, hecha en un periódico de Cienfuegos, calificando la subasta como hecha separándose de la ley.—El Alcalde, con vista de lo actuado, infór mó al Goberrador acompañando copia certificada, con lo cual pidió esta autoridad informe de la Comisión provincial que estimó improcedente la protesta y la reclamación posterior de su autor Sr. Abreu, por haberse hecho ésta fuera de tiempo legal, con cuyo informe se conformó el Gobernador déla provincia, de lo que se alzó el reclamante Abreu, ante el Gobierno de la Región, quien declaró nulo todo lo actuado en la subasta, fundándose en la infracción ú omisión en no haberse publicado la subasta en la Gaceta oficial de la Habana, y revocando el acuerdo apelado.—Contra esta resolución ha establecido el Ayuntamiento dé Palmira, el recurso de alzada, sosteniendo que ha procedido dentro de los preceptos de la le^que regula la contratación de servicios.—A juicio del Consejo, el artículo 20 del Real decreto de 4 de Enero de 1883, no concede competencia á los Gobernadores de provincia y de Región para conocer ni resolver asuntos como el de que se trata; mas en el presente caso conviene hacer notar que Iqs de la Región no pueden, tampoco, entenderen las apelaciones ordinarias interpuestas contra las providencias de los de provincia.—El Consejo es de parecer, y así tiene la honra de proponerlo á V. E., que procede declarar sin valor ni efecto la resolución recurrida; así como la dictada j>orel Gobierno de la provincia á virtud de la instancia de Abreu, por incompotencia; dejando firme el acuerdo del Ayuntamiento de Palmira, que motivó el recurso; haciendo, además, la correspondiente advertencia al Gobierno de la Región para que en casos análogos se abstenga de conocer en las providencias del provincial.»
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. Gobernador general con el preinserto dictamen, en acuerdo de 4 del que cursa, se ha servido resolver como en el mismo se propone. ¡
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 14 de Diciembre de 1894.
El Secretario general,-
Estanislao de Antonio.
Por el Mininisterio de Ultramar, con fecha 13 del que cursa, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la ; Real orden telegráfica siguiente:
«Suspenda Intendencia cobro patentes bebidas co-; merciantes y banqueros hasta resolución expediente.»
Lo que se hace público para general conocimiento.
* Habana, 14 de Diciembre de 1894,—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador , general, con fecha 15 de Noviembre próximo pasado, y bajo el número 2744, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 903, fecha 18 de Octubre último, dando cuenta de haber acordado la cesantía del oficial quinto de la Sección de Atrasos de esa Isla, don Romualdo Espejo y Jiménez, por los cargos graves que contra el mismo resultan del expediente instruido con motivo de la desaparición de varios documentos, y del cual se acompaña copia; .el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar la resolución de ese Gobierno general, declarando cesante con el haber que por clasificación le corresponda al referido funciqnario.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 5 del presente, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 12 de Diciembre de 1894. —M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 15 de Noviembre próximo pasado, y bajo el número 2746, la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 875, fecha 8 de Octubre último, dando cuenta del nombramiento de don Juan Revoltay Sedaño, parala plaza de oficial 59, Contador de la Administración subalterna de líacienda y Aduana de Santa Cruz, en esa Isla, vacante por cesantía de-don Enrique Llampay y Pérez; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicho nombramiento con el sueldo anual de 300 pesos y 450 de sobresueldo, por*eunit el nombrado las condiciones exigidas en el artículo 17 del Regd decreto de 13 de Octubre de 1890.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. en 5 del presente, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 10 de Diciembre de 1894.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 15 de Noviembre próximo pasado, y bajo el número 2745, íaR. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la caita oficial de V. E. número 874, -fecha 8 de Octubre último, dando cuenta de haber declarado cesante, á su instancia y por motivos de salnd, al oficial quinto, Contador de la Administración subalterna de Hacienda y Aduana de Santa Cruz, don Enrique Llam-pay y Pérez; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar lo resuelto por ese Gobierno general, declarando cesante con el haber que por clasificación le corresponda al expresado funcionario—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 5 del pre sente, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 10 de Diciembre de 1894.—M. Cabezas.
JUNTA DE LA DEUDA PUBLICA DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARÍA.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se ha servido acordar que desde el día 12 del presente mes quede abierto el pago de los cupones de la Deuda Amortizable al 1 y 3 por ciénto y de la de Anualidades vencidos hasta i.° de Julio último.
Lo que se hace público para general inteligencia; quedando señaladas las horas de 1 á 3 de la tarde, para la entrega de las correspondientes facturas á los interesados.
Habana, Diciembre 6 de 1894.—El Secretario, fosé López Roberts.
Fiscalía de causas
El Excmo. Sr. Comandante general de’Marina del Apostadero y Escuadra, etc.
Habiendo dispuesto que la visita general de presos, sugetoa á esta jurisdicción, con motivo de la fiesta de la Natividad de Nuestro Safior Jesucristo, tenga lugar el vier-
Intendencia general de Hacienda.
Comandancia general de Marina.