1160
GACETA DE LA HABANA
por 40 de fondo; otro de 300 pesos, sobre las casas Santa Isabel números 19 y 21, modernos; otro de 350 pesos, sobre ¡H* solar calle de Velar de.
( Continuaról).
Administración principal de Hacienda de Finar del Rio.
Anuncio. |
Habiéndose incautado el Inspector de Bienes y Derechos del Estado, de esta provincia, de una finca titulada «Santa Catalina,» compuesta de 8 caballerías de tierra, situada en el barrio de la Loma, término de Candelaria, que linda por el Norte, con la finca «San Pedro;» por el Sur* y Este, con el sitio «Félix,» y por el Oeste, con la finca «San Ramón de Aguas Claras;» y con el objeto de continuar la tramitación en la forma dispuesta por el reglamento de Bienes del Estado, con esta fecha he dispuesto se cite por el presente á los que se crean con derecho á la expresada finca para que en el plazo de treinta dias transcurridos después de la publicación del presente en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presenten en esta oficina, con los títulos de propiedad que asi lo acre dite, en la inteligencia de que si no lo verifican, les parará perjuicio y se procederá en la forma que corresponde.
Pinar del Rio, 19 de Diciembre de 1894.—Emilio tíermida.
Habiéndose incautado el Inspector de Bienes y Derechos del Estado de esta provincia dé una finca nombrada «Esquivel» compuesta de cuatro caballerías de tierra, situada en el barrio de la Loma, término de Candelaria, que linda por el Norte con la finca de San Ramón de Aguas Claras, por el Sur con terrenos de D9 Paula Chávez, por el Oeste con terrenos de D? Clara Villar, y por el Este con terrenos de la referida Chávez; y con el objeto de continuar su tramitación en la forma dispuesta por el reglamento de Bienes del Estado, coú esta fecha he dispuesto se cite por el presente á los que se crean con derecho á la expresada ¡finca, para que en el plazo de treinta días después de la publicación del presente en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la proyincia, acudan á esta oficina con los títulos de propiedad que así lo acrediten; en la inteligencia de que si no lo verifican les parará perjuicio, y se procederá en la forma que corresponde.
Pinar del Río, 19 de Diciembre de 1894.—Emilio Hermida.
Habiéndose incautado el Inspector d,e Bienes y Derechos del Estado de esta provincia, de una finca nombrada «San Ramón de Aguas Claras», compuesta de seis caballerías de tierra, situada en el barrio de la Loma, término de Candelaria, que linda por el Noiíte con la finca «Entrada», por el Sur con la finca abandonada «Esquivel», por el Este con terrenos de Da Paula Chávez, y por el Oeste con la finca «Remoto»; y con el objeto de continuar su tramitación en la forma dispuesta por el reglamento de Bienes del Estado, con esta fecha he dispuesto se cite por el presente á los que se consideren con derecho á la expresada finca, para que en el plazo de treinta días transcurridos después de la publicación del presente en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presenten en esta oficina, con los títulos de propiedad que así lo acrediten; en la inteligencia de que si no lo verificasen, les parará perjuicio, y se procederá en la forma que corresponde.
Pinar del Rio, 10 de Diciembre de 1894.—Emilio Hertnida.
Ayuntamiento de Cruces.
Presidencia.
A petición de varios vecinos, y con arreglo al articulo 35 de la ley Municipal, ha acordado este Ayuntamiento aumentar en cinco el número de Concejales del mismo.
Como consecuencia de este aumento, ha acordado también la división del Término en tres Distritos, tres Barrios y tres Colegios Electorales con la denominación de 10, 20 y 30, en la forma siguiente:
Primer Distrito.—Desde la calle de Co’ón en toda su extensión y ambas aceras hasta los límites del Término con los de Lajas y Camarones, en dirección Norte á Sur, y desde el Paseo de Pezuela á la calle de Manso en dirección Este á Oeste. En la Trocha deade la calle de Lajas á la linea férrea de Montalvo, y en el campo el ingenio «Andreita» y terrenos conocidos por «Rioja» y «Divertido».
Segundó Distrito.—Desde Ja calle de Colón á las afueras del pueblo en dirección de Sur á Norte, y desde la linea férrea de Santa Clara á la calle de Manso, con má* los ingenios «Dos Hermanas», «San Francisco», «Santa Catalina» y «Argudin».
Tercer Distrito.—Toda la barriada de la Trocha hasta la calle de Lajas y el caserío de Maltiempo, Guayabo, ingenios «Mercedes» y «Teresa» y Baños de la Vija hasta el limite del (Término.
En cumplimiento del artículo 38 de la Ley, se hace público para general conocimiento, por medio de la Gaceta, Boletín oficial, periódico local y cedulones, para que los vecinos y domiciliados del Término puedan hacer, dentro del mes siguiente á la primera publicación de este anuncio, las reclamaciones que creyesen oportunas.
Cruces, 4 de Diciembre de 1894.—El Presidente, Carlos Izquierdo.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Ldo. don Francisco J. Curiel y Jiménez, representante del Ministerio Fiscal, y Registrador de la Propiedad en este asunto.
Hago saber: Que las señoras doña Mercedes y doña Carolina Domínguez y Santí, han acudido á este Registro, por medio de escrito, solicitando inscribir á su favor y de sus hijos doña Carmen, don Tomás, doña María de la Ca
ridad, doña Ana María, doña Isabel, doña Belén y don Armando, de la primera, y don Emilio, don Alfredo, don Ricardo, don Antonio, doña Hortensia, doña Pura, doña Dulce María y doña Otilia, de la segunda, todos de apellidos Hernández y Domínguez; una finca rústica que les fué adjudicada y cuya descripción es como sigue: Potrero nombrado «San Felipe;» compuesto de diez y seis caballeas y setenta y dos cordeles de tierra del realengo «San Segundo de los Abreus», situado en el término municipal de Abreus, y lindando por el Norte, con el callejón de la Sabrosa y camino del Sabanazo, que lo separa de terrenos de doña Angela Suárez del Villar; por el Sur, con el camino real de Yaguaramas á Abreus, que lo separa del Central «Constancia;» por el Este; con el arroyo de la Magüi-ra y terrenos de don Fernando George; y por el Oeste, con la colonia «Buena Vista,» ingenio «Cieneguita» y propiedades de don José Pino y don Tomás Núñez.
Lo que hago público por si algún comunero ó participe en dicha hacienda se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla quinta del articulo cuarto de los transitorios del reglamento de la ley Hipotecaria.
Y para su publicación en treinta núrperos de la Gaceta de la Habana, firmo la presente en Cienfuegos á 3 de Noviembre de 1894.—francisco Curiel.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares*
PINAR DEL RIO.
D. José Chinchilla y Chinchilla, primer Teniente del Regimiento de Pizarro 30 de Caballería, Juez instructor de la causa número 4165, instruida por el delito de inten • to de robo á los morenos Aniceto Ramón y Camila Li-mendú, el día 18 de Marzo de 1893, en el barrio de Jaba-co, término municipal del Mariel.
Usando de las facultades' que me concede el articulo 386 del Código de Justicia militar, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazq á los autores (hasta hoy desconocidos) del delito que se pérsigue en la citada causa, para que en el término de 20 días, contados desde la publicación de este edicto en los periódicos oficiales se presenten en este Juzgado, sito en el Cuartel de Infantería y Caballería de esta Plaza á dar los descargos que les resultan en la citada causa; bajo apercibimiento de declararles re-eldes si no comparecieren, siguiéndoles el perjuicio que aya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referido^ individuos, y en caso de ser habidos, los remitirán conducidos en calidad de presos á la Cárcel de esta ciudad y á mi disposición.
Dado en Pinar del Río á los 16 días del mes de Noviembre de 1894.—José Chinchilla.	219
REMEDIOS.
D. Alberto González de Gelabert, primer Teniente del Regimiento Infantería Alfonso XIII número 62, y Juez instructor de la causa seguida contra desconocidos, por el delito de asalto y robo al paisano D. Antonio Rodríguez, vecino de Viñas.
Hago saber: que en el citado procedimiento dispongo la detención de dos pardos de estatura alta, vestidos de ropa de color bastante sucia y sombrero prieto, y de‘ dos blancos, vestidos en igual estado que los pardos y de menor estatura; y para que pueda tener efecto la publicación de esta requisitoria, por la qué cito, llamo y emplazo á dichos sujetos, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha de su publicación, se presenten en el Cuartel de Infantería de esta ciudad, á fin de que sean oidos sus descargos en la presente causa, bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes si no compareciesen en el referido plazo, siguiéndoles el perjuicio que haya lugar; y en su virtud, encargo á las autoridadés de todas clases que en cuanto tengan conocimiento del paradero de los individuos de referencia, disponga á su detención y ordenen sean conducidos con las seguridades debidas 'al punto mencionado y á mi disposición.
Y para que la presente requisitoria tenga su publicación, insértese en la Gaceta de la Habana.
Remedios, 29 de Octubre de 1894.—El Juez instructor, Alberto González de Gelabert.—Por mandato, El Secretario, Antonio Cubero.	195
Juzgados de primera instancia é instrucción
JARUCOí
Don Joaquín Ventura Martínez Díaz, Juez de 1.a instancia accidental de la ciudad de Jaruco y su partido.
Por medio del presente edicto se hace saber: que en los autos de su razón se ha librado la cédula que dice:—-Cédula.— Sra. doña Rosalía García Viuda de don José Lamas, sus he rederos, causahabientes ó actuales poseedores del potrero «Santa Rosalía».—En el juzgado de primera instancia de esta ciudad y por la Esctibanía de mi cargo, cursan autos declarativos de mayor cuantía promovidos por don Francisco Peni-chet, Síndico del Monasterio de Santa Clara, contra doña Rosalía García, viuda de don José Lamas, sus herederos, causa-habientes ó actuales poseedores del potrero «Santa Rosalía», en cobro de mil novecientos cincuenta pesos, réditos de veinte y seis años vencidos en 5 de Noviembre del año pasado, que se ’adeudan al citado Monasterio, por la imposición de mil quinientos pesos que gravan el potrero «Santa Rosalía», alias «García» situado en San José de las Lajas, impuestos en veinte de Septembre de mil setecientos sesenta y cinco, por escritura otorgada ante don Manuel Ramírez, por don Cristóbal Bení-tez, imponiendo dicha suma en un ingenio de fabricar azúcar, nombrado «Los cinco señores», de la propiedad de doña Ga-
briela Ambulodi, para dote de Sor Manuela del Corazón de-María; cuya suma cedió don Cristóbal Benítez, por escritura ante don Marcos Ramírez, en 2 Junio de 1766, y para que reconozcan dicho censo, expresando el actor que expedidas primeras copias de las escrituras que sirven de base á esta demanda, no le es posible obtener otras sin citación contraria., pidiendo que con este requisito se' libre por el Archivo general de Protocolos, testimonios de dichas escrituras; que ignorando el domicilio de los demandados, procede la citación para dichas compulsas por edictos; que por providencias de diez del pasado y seis del que rige, se ha dispuesto que por el Archivo general de Protocolos, de la capital, se libre testimonio de dichas éscrituras el veinte y dos del que rige, á las once y doce de dicho día; citándose previamente é los demandados, en la forma que ordenan lo*s artículos doscientos sesenta y nueve y doscientos setenta de la ley de Enjuiciamiento Civil.—En su virtud, por medio de la presente, se cita á doña. Rosalía García, viuda de don José Lamas, sus herederos ó actuales poseedores del potrero «Santa Rosalía», en San Jo$é de las Lajas; para que el día 22 de Diciembre á las once y doce de dicho día, comparezcan en el Archivo general de Protocolos, de la capital, á presenciar las compulsas mandadas librar' de las escrituras de 20 de Septiembre de 1765, ante don Manuel Ramírez, por don Cristóbal Benítez, imponiendo mil quinientos pesos en un ingenio de fabricar azúcar nombrado «Los Cinco señores», de doña Gabriela Ambulodi, para dote de Sor Manuela del Corazón de María, y la de cesión de esta suma por el referido don Cristóbal Benítez, ante don Marcos Ramírez, ea 2 de Junio de 1766, respectivamente; con advertencia, de que si no lo verifican, les parará el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Jaruco, Diciembre 7 de 1894,—Rafael. Aguiar.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, á fin de que sirva de citación á doña Rosalía García, viuda de Lamas, sus herederos, causahabientes ó actuales poseedores del potrero «Santa Rosalía», se libra el presente en. Jaruco á 7 de Diciembre de 1894.—Joaquín V. Martínez Díaz. Ante mí, Rafael Aguiar. .	* 5'68	1.16
MANZANILLO.
Don Enrique Pórtela de Lasfuentes, Juez de 1.a instancia de-
esta ciudad y su partido.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á los - sucesores dedon José Martí Saurí, cuyos domicilios.se ignoran, por segunda vez; para que dentro del improrrogable término de cinco días,, ó sea la mitad por que se le citó primeramente, comparezcan; en este juzgado, á contestar la demanda presentada contra ellos por el Procurador don Antonio Marín Jiménez Batista, con poder de doña Modesta Silveira Román, viuda de don. Juan Sánchez del Barro, ésta por su derecho propio, coma albacea de los bienes de su. marido y como administradora legal de los menores doña Modesta, donjuán, doña Manuela, don Manuel, don Miguel y doña María Sánchez Silveira, en juicio declarativo de mayor cuantía en cobro de dos mil pesos-y sus intereses legales; en la inteligencia de que haciéndolo así se les oirá y hará justicia y si no les parará el perjuicio que en derecho haya lugar, prosiguiendo en su rebeldía las I actuaciones y entendiéndose con los Estrados del Tribunal, y cuyo plazo se empezará á contar desde la publicación de este llamamieAto en la Gaceta oficial déla Habana.—Y para su inserción en la Gaceta, expido la presente en Manzanillo á 6 de Diciembre de 1894.—Enrique Pórtela de Lasfuéntes.—-Ante mí, Francisco Bueno.	563 P 14
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de*
la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Fernández Granda, natural de Oviedo, estado soltero,, profesión dependiente, de 27 años de edad, hijo de don Manuel y de doña Josefa; para que el día 21 de Enero próximo, se presente en la Sala de lo Criminal de esta Audiencia á las 12 de la mañana, á responder de los cargos que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á don José González Ríos; apercibida si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.-Por tanta encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y encontrado que sea se le prevenga comparezca al lugar expresado, en lo que se interesa la Administración de justicia.—Habana', 14 de Diciembre de 1894.—Julio Maciá Vázquez.—El Escribano, Nicanor del Campo.
3238 I 16
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mí se cite por medio de la Gaceta oficial, á don Mánuel Alvarez Suárez, don Manuel Fernández Suárez y don Genaro Alvaro Snárez, para que el día 22 del actual, comparezcan á las 10 en punto del mismo ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra D. José-González Alvarez.—Y para su publicación en dicho periódico, libro la presente.—Habana y Diciembre 13 de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro«	3217 I 16
A virtud de carta orden de la Superioridad, ha dispuesta el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á don Francisco López, don Gallego y don Joan Sobrino, cuyos domicilios se ignoran, para que el día 2 de,Enero próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan ante la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia, al juicio oral de la causa contra don Luis Abalia, por hurto.—Habana, Diciembre 12 de 1894.—Zacarías Brezmes.	3185 I 16
En la causa por estafa á don José Oroza, el Sr.juez de 1 .a instancia de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á don Manuel Rudeiró, cuyo domicilio se ignora, para que dentro de 3 días, se presente en este juzgado, Manrique 35, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente.—Habana, Diciembre 11 de 1894.—Zacarías Brezmes.	3183 I 16
El Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesta se citen por este medio á don Gabriel y don Juan Fernández y á don Domingo Gutiérrez, vecinos que fueron de Regla, los dos primeros, en la calle de San Ciprián esquina á Morro, y el último, de Santa Ana esquina á San Ciprián, para que dentro de 5 días comparezcan en este juzgado, Manrique 35, á prestar declaración en causa seguida por hurto, contra don Leandro Romero Quintana.—Y para su publicación en el mencionada periódico, libro la presente.-Habana, 12 de Diciembre de 1894* El Escribano, Jesús Rodríguez.	3155 I 14
GUADALUPE.
£1 Sr. juez de 1 .a instancia en propiedad del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa seguida contra don Manuel Hernández Grillo (a) Manengue y don Enrique Ayala Ñuño, por disparo de arma de fuego, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que dichos procesados posséen bienes de fortuna, para que comparezcan á declarar ante este juzgado.—Habana, 3 de Diciembre de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti. ‘ 3038 I 16