Año LVI.—Núm. 89
Viernes 12 de Octubre de 1894
Tomo 2?—Pág. 705
PUNTOS DE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos
PRECIO DE LOS A.CTT7CTOXOS
Por cada linea al dia « * . ....... 20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . . . $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por unjtrimestre . . $ Provincias, por un trimestre. •. . $ 4-50 oro. | Penii sula, por Ídem . . . . . . $ El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente................. ... 15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .
Por cada un afio atrasado..................... 50 cts. oro.
6-00 oro. ? 6-00 ore.
30 cts. oro
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Elecciones.
El Excmo. Sr. Gobernador, general, en acuerdo de este día y en uso de la facultad que le concede el articulo 50 de la ley municipal vigente, se ha servido nombrar para el cargo de primer Teniente de Alcalde del Ayuntamiento de Aguacate, á don Antonio Bilbao y Diliz.
Lo que de su superior orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 9 de Octubre de 1894.
El, Secretario general,
Estanislao de Antonio.
x Instrucción pública.
Habiendo sufrido extravio el titulo de Maestra de la Ensefianza Elemental, expedido por el Ministerio de Fomento en 23 de Mayo de 1856, á favor de Da Gregorio de Zavala y Eguía, y solicitado por la interesada la expedición de otro nuevo, se hace público por este medio en cumplimiento de la Real orden de 27 de Abril último, para que si el referido documento estuviere en alguna de las oficinas del Ramo particulares, sea presentado en la Secretarla de este Gobierno general, durante los 30 días de la publicación de la presente.
Habana, 12 de Septiembre de 1804.
El Secretario general,
' Estanislao de Antonio.
Como resultado del concurso abierto para proveei la plaza de Profesor auxiliar interino de la Sección de Letras del Instituto de Segunda Enseñanza de Santiago de Cuba; el Excmo. Sr. Gobernador general, por acuerdo de 18 de Agosto, y de conformidad con el dictamen de la Junta Superior de Instrucción pública, se ha servido nombrar, con el carácter de interino y á reserva de-ía aprobación del Gobierno de S. M., á don Cayetano Tárrida y Agüero.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 9 de Octubre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio. \
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 19 de Septiembre último, y bajo el número 1098, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar en el turno primero de los establecidos por él artículo 40 de la ley adicional á la orgánica del Poder judicial, para el Juzgado de primera instancia de San Antonio de los Baños, de entrada en el territorio de la Audiencia de la Habana, v vacante por promoción de don Vidal Morales y Morales, á don José Ignacio Travieso y López, Promotor fiscal, electo, de Camarines Norte, de entrada en el territorio de la de Manila, y opositor número 16 del escalafón del cuerpo de aspirantes á la carrera judicial y fiscal de Ultramar. —De Real orden lo digo á V. E. para" su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 2 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 8 de Octubre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 18 de Septiembre próximo pasado, y bajo el número 1096, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo él Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar en el turno tercero de los establecidos en el articulo 44 de la ley adicional á la orgánico del Poder judicial, para la plaza de Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de la Habana, vacante por defunción de don Jesús Calvo y Romeral, que la desempeñaba, á don Carlos Eugenio Ortiz y Coffigny, Abogado fiscal de la Audiencia de la Habana, y que reúne las circunstancias prevenidas en el articulo y ley mencionados.—Dado en S. Sebastián á 17 de Septiembre de 1894.—María Cristina.—Él Ministro de Ultramar, Manuel Becerra.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 2 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 5 de Octubre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
El Ministerio de Ultramar, con fecha 17 de Septiembre último y bajo el número 2293, comunicó al Gobierno general, la Real orden siguiente:
«Vista la circular dictada por esa Intendencia general de Hacienda, con fecha 14 de Agosto último, estableciendo reglas para la recaudación del impuesto de 10 p. g sebre los haberes de los empleados provinciales y municipales de esa Isla, que remite con su comunicación fecha 18 del mismo mes, solicitando la aprobación; y vista la instancia elevada por los empleados del Ayuntamiento de esa capital en solicitud de que se lés exima del pago del impuesto, por no considerarse comprendidos en el art. 99 de la ley de Presupuestos de 1893 ^94:—Resultando que la Intendencia general de Hacienda dió cuenta de no haberse cumplido, respecto á los empleado» 'de que se trata, el mencionado precepto legal en el ejercicio de 1893 á 94, dictó la circular de 14 de Agosto último, estableciendo los deberes y trámites que las corporaciones provinciales yi municipales han de cumplir, á fin de que la Hacienda, poseyendo todos los datos necesarios, pueda proceder á la recaudación del impuesto, no sólo en el ejercicio actual, sino en el ya mencionado próximo anterior:—Resultando que por una disposición transitoria de la misma circular se ordena que el pago del repetido ejercicio atrasado se haga en el término de 30 dias: —Considerando que el impuesto referido está taxativamente comprendido en el art. 99 de la ley, no pudiendo tener otra significación al declarar que están obligados al pago del impuesto los que cobran por los presupuestos locales;—Considerando que lejos de estimarse como exacción ilegal la calificación que del impuesto se permiten hacer los reclamantes, y que por tanto se rechaza enérgicamente, es un impuesto que está perfectamente dentro de la ley, sin que para su validez sea un obstáculo el no haberse consignado capitulo expreso:—Considerando que la recaudación correspondiente al ejercicio, anterior en el plazo perentorio que fíjala Intendencia, agravaría la situación de los empleados provinciales y municipales; y Considerando, en fin, que se impone la necesidad de adoptar una resolución que, dejando á salvo los intereses del Tesoro, permita la recaudación correspondiente al ejercicio último, de manera que puedan cumplir los repetidos empleados con la obligación en que están de contruibuir á las cargas del Estado con el menor quebranto posible; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido resolver aprobando la circular de la Intendencia de Hacienda de 14 de Agosto último y derogando, la disposiciónt ransitoria referente á la recaudación del ejercicio de 1893 á 94; y que este atraso se haga efectivo en el transcurso de 5 años, contados desde el actual, haciéndose en cada uno de ellos, á la vez que la recaudación del ejercicio corriente, la de 2 p. g por cuenta del próximo anterior de 1893 á 94.—De Real orden lo comunico á V. E. á los efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos . años.—Madrid, 17 de ‘ Septiembre de 1894.—
Becerra.—Sr. Gobernador general de Cuba.»—Habana, 2 de Octubre de 1894.—Cúmplase lo mandado por S. M.— Calleja.
En su vista, esta Intendencia general ha acordado reproducir la dicha circúlar de 14 de Agosto último, con la rectificación que sobre aplicación de los ingresos de que se trata, dispuso la orden circular de 21 del mismo mes, y con la nueva disposición transitoria que procede, en virtud de haberse autorizado en ja preinserta Real ord“n que se paguen en 5 años los descuentos de haberescorrespondientes al año económico de 1893 á'94.
Circular que se cita.
Esta Intendencia general, en virtud de lo preceptuado en el art. 9.0 de la ley de 6 de Agosto del año anterior,. que declara sujetos al impuesto de 10 p. g establecido sobre los sueldos y asignaciones del Estado, no sólo á los funcionarios civiles, Jefes y oficiales del Ejército y Armada y asimilados, sin excepción alguna, sino también á todos los que perciban sueldos, asignación ó gratificación, cualesquiera que éstan sean, incluso las procedentes de obras de puerto, fondos especiales y presupuestos loeales, estando comprendidos en esta última clase de funcionarios, los provinciales y municipales, según ha venido á aclarar la R. O. telegráfica de 3 del corriente; para llevar á efecto dicho precepto en la parte hasta ahora no observada, cual es la relativa á las clases que perciben sus haberes por los fondos provinciales y municipales, solicitó y obtuvo del Gobierno general las órdenes oportunas, que el mismo se ha servido comunicar con fecha 11 del corriente á los Gobiernos Regionales y de provincias, para que faciliten á las Administraciones de Hacienda los antecedentes necesarios al objeto de hacer efectivo el impuesto, las cuales por su parle se atendrán en este servicio á las reglas siguientes:
ia Para los efectos de dicho ifnpuesto se considerarán comprendidos en las denominaciones de sueldos, asignaciones y pensiones todas las cantidades que se satisfagan de los fondos del Estado, de la Provincia, del Municipio ó de las Juntas de Obras de puerto, á cualquier clase de empleados ó agentes, aun cuando no aparezca-t detallados sus destinos en los respectivos presupuestos de gastos ó afecten á los del material en los casos en que esté autorizada esta aplicación.
No están comprendidos en dichas denominaciones las asignaciones de material, en tanto que no sean aplicadas á la retribución de servicios personales.
2a Las Diputaciones provinciales y Ayuntamientos están obligados, por virtud de la orden del Gobierno general, fecha 11 del coriiente, á remitir á las Administraciones de Hacienda ó Subalternas, si los municipios corresponden al Distrito Administrativo de estas últimas, en el primer mes de cada año económico, una copia literal certificada de su presupuesto de gastos, y sucesivamente según vayan, ocurriendo; partes certificados de las alteraciones que experimente el pago de haberes del personal por consecuencias de vacantes ó cualquier otro motivo.
3? Las mismas corporaciones tienen también el deber de remitir á la respectiva Administración provincial ó subalterna de Hacienda, en los 15 primeros dias de cada trimestre, una relación certificada formada con referencia á cada nómina ó documento de haberes comprendidos en la regla ií de esta Circular y devengados durante el trimestre precedente, aun cuando no se hubiese podido pagar en dicho periodo. La Administración comprobará dicha relación con les correspondientes presupuestos y partes de alteraciones ocurridas, y liquidará el 10 p. g de descuento que corresponde al Tesoro, según previene el articulo 24, párrafo 29 del reglamento orgánico de 25 de Agosto anterior, y pasará el mencionado documento tributario á la Intervención, á los efectos que determina el articulo 31 de aquél. Una vez conforme la liquidación, se contraerá su importe en Cuenta de Rentas públicas, Sección ia, capítulo único, articulo 14, que se adicionará con la denominación de «Descuentos sobre sueldos de fondos locales.»
Cuando antes de establecer en cuenta de Rentas públicas el cargo que represente la correspondiente relación trimestral, se hubiese verificado, y por tanto contraido, alguno de los ingresos á cuenta de que trata la regla siguiente, se cuidará de consignar en la indicada relación, después de liquidada, una deducción por el importe de lo ya