Año LVI.—Núm. 4	Jueves 5 de Julio de 1894	Tomo 2?-Pág. 25
PERIODICO O^TCDTJaJL DEL GOBIERlsrO
PUNTOS DE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, ’calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los. respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración^ de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos
PRECIO DE LOS ANUNCIOS Por cada linea al dia	20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . Provincias, por un trimestre.
. . $ 4-50 oro, I Puerto Rico, por un trimestre . . . $ 4-50 oro. I Península, por ídem . . . . , El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJE MPLAR
Del mes corriente....................15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .
P01 cada un año atrasado . • ....................... 5° cts. oro.
6-00 oro, 6-00 oro.
30 cts, oro»
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION CENERAI
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Gobierno general Da Amelia de la Morena y Terrando, solicitando duplicado del titulo de Maestra de Instrucción primaria elemental, por haber sufrido extravío el que se le expidió en 28 de Septiembre de 1875, con e* número 1,060, folio 77; en cumplimiento de lo que preceptúa la regla 2a de la orden de este Gobierno general de 19 de Enero de 1889, se anuncia por el término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo título.
Habana, 6 de Junio de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio,
Cónsules.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 8 del corriente y bajo el número 698, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Ministerio de Estado dice á éste de Ultramar, con fecha 4 del presente, lo que sigue:—Excmo; Sr.:—S. M. el Rey [q. g. D.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder con esta fe- * cha á don Joseph L. Hance, la autorización correspondiente para que pueda desempeñar el cargo de Agente Consular de los Estados Unidos, en Cárdenas.—De Real orden lo digo á V. E. á fin de que se sirva comunicarlo al Gobernador general de la Isla de Cuba para que admita al interesado al uso y ejercicio de su empleo, en la forma acostumbrada.-—Lo que Real orden, comunicada por el señor Ministro, traslado á V. E. álos efectos que se citan.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 27 de Junio de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 29 de Mayo último, y bajo el número 663, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponde, á don Juan de Dios Esquer y Martín, del destinó de Jefe de Negociado de tercera clase, Secretario del Gobierno de la provincia de Pinar del Rio, en esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del corriente mes, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 27 de Junio de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 29 de Mayo próximo pasado, y bajo el número 664, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de tercera clase, Secretario del Gobierno provincial de Pinar del Río, de esa Isla, vacante por cesantía de don Juan de Dios Esquer y Martín, y dotada con el sueldo anual de ochocientos pesos y mil doscientos de sobresueldo; el Rey
[q. D. g.] yen su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno cuarto á don José Manuel Crespo y Medina, cesante de igual categoría y clase. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 27 de Junio de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 31 de Mayo último, y bajo el número 661, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto: —Al propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en trasladar á la plaza de Gobernador civil de la provincia de Santa Clara, en la isla de Cuba, á don Ramón Otero y Pillado, que sirve igual cargo en la de Puerto Príncipe, de la misma Isla. — Dado en Palacio á 31 de Mayo de 1894.—María Cristina. —El Ministro de Ultramar, Manuel Becerra.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 27 de Junio de 1894.
El Secretario general,
Estanislaode Antonio.
Ayuntamientos.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 31 del pasado Mayo y bajo el número 668, se comunica á este Gobierno general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—Queriendo dar una prueba de mi Real apreció á la ciudad de Santiago de Cuba, por el aumento de su población y desarrollo de su industria y comercio, á propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey [q. D. g'.J y como Reina Regente del Reino, Vengo en conceder al Ayuntamiento de dicha ciudad el tratamiento de Excelencia.—Dado en Palacio á 31 de Mayo de 1894.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Manuel Becerra. —De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del que cursa, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 28 de Junio de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 28 de Mayo último y bajo el número 640, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguientes
«Excmo. Sr.:—Visto el expediente que remite V. E. con su oficio número 449, de 4 de Abril próximo pasado, relativo á la constitución de la Junta de Obras del puerto de Cienfuegos, de esa Isla, y á la determinación de los ar , bitrios para las obras de dicho puerto.—Visto lo preceptuado en el Real decreto de 19 de Diciembre de 1889, respecto á la organización de las Juntas de Obras de puertos de esa Isla y de la de Puerto Rico.—Vistas las Reales órdenes de 2 y 21 de Junio de 1893, estableciendo arbitrios para atender á las obras de los puertos de la Habana y de Cárdenas, respectivamente.—Y de conformidad con lo informado por la Junta Consultiva de Obras públicas é Intendencia general de Hacienda de esa Isla, y por la Cámara oficial de Comercio, Industria y Navegación de Cien-fuegos y con lo consultado por ese Gobierno general; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer:—Primero. Que se apruebe y confirme la constitución de la Junta de Obras del puerto de Cienfuegos, de esa Isla, autorizada por V. E. en 19 de Enero de 1892.—Segundo. Que se rija dicha
Junta por el reglamento dictado para la de Obras del puerto de la Habana, y aprobado por Real orden de 16 de Marzo de 1887 é ínterin se forma el general para la organización de las Juntas de Obras de puertos de esa Antilla.
- -Tercero. Que se establezcan y concedan á la Junta de Obras del indicado puerto de Cienfuegos, para atender á las obras del mismo, los arbitrios pedidos á que se refieren las prescripciones siguientes:—ia Los consignatarios de todos los efectos, excepción hecha del carbón mineral, que sean conducidos á dicho puerto en buques de aitura ó travesía, cualquiera que sea su procedencia y el muelle en que verifiquen su descarga, bien los que están á cargo de la Junta ó en los de los particulares, pagarán 25 centavos de peso por cada mil kilogramos que pasen por dichos muelles.— 2a Cuando los efectos ó bultos permanecieran en los muelles más de ocho días después de colocados en ellos, los consignatarios de los mismos pagarán diariamente desde el noveno día inclusive, un recargo de 25 centavos por cada tonelada métrica, hasta que sean extraídos de los muelles. —3a Por los buques de cabotaje y por los que se dediquen al tráfico interior del puerto, se pagará mensualmente, con arreglo á la escala siguiente: por lanchas y botes, hasta 50 toneladas, 2 pesos; de 50 á 100 toneladas, 3 pesos y de 101 toneladas en adelante, 4 pesos; por vapores de cabotaje, 20 pesos mensuales; remolcadores de tráfico interior, 10 pesos mensuales. El percibo de estos arbitrios se hará por la Aduana de Cienfuegos, que los entregará á la Junta del puerto y será auxiliada por empleados de ésta. La Capitanía del expresado puerto prohibirá el movimiento y tráfico en el mismo, á todo buque de cabotaje ó de tráfico interior del puerto, cuyos dueños ó consignatarios no probasen, cuando lo exija la Junta, que han abonado el arbitrio correspondiente, con arreglo á las precedentes reglas. —Cuarto. Se aprueban las subvenciones de quinientos pesos y de dos mil pesos anuales, ofrecidos respectivamente, por la Diputación provincial de Santa Clara y el Ayuntamiento de Cienfuegos, para auxiliar la construcción de las obras del expresado puerto, las que deberán abonarse á la Junta mensualmente por dozavas partes y cuyos arbitrios y auxilios empezarán á cobrarse por la Junta de Obras á partir del día primero de Julio próximo.—Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes; debiendo publicarse esta resolución en las Gacetas de Madrid y de la Habana.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 30 de Junio de 1894.
El Secretario general
Estanislao de Antonio.
Cárceles y Presidios.
Habiéndose declarado desierta en 18 del corriente la primera subasta anunciada para el arrendamiento del taller de zapatería del Presidio de la Habana durante el ejercicio de 1894 á 95, el Excmo. Sr. Gobernador general ha tenido á bien disponer, que se vuelva á convocar Imitadores con sujeción á las condiciones publicadas en la Gaceta de 20 de Mayo último; en él concepto de que la nueva subasta para el indicado arrendamiento se celebrará en esta Secretaría general á las dos de la tarde del día 6 de Julio próximo.
Habana, 26 de Junio de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 8 del actual y bajo el número 1515, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto Vista de la Aduana de esa capital, vacante por traslación de don Luis Martínez Zabalo, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey [q. D. g. j y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno cuarto, á don Sebastián Sotomayor y Patiño, cesante de igual clase.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 27 de Junio de 1894.—M. Cabezas.