912
GACETA DE LA HABANA
Ramil Fernández, por falsa denuncia; ha dispuesto que por este medio se citen á don Pedro Rosas Larrinaga, don Rafael Pons Rivas, don José Calvo Barcia, don Matías López, don José Lovera, don Manuel Bouzas, don José Perrín y D. Tomás Posada; para que á las 10 de la mañana del día 2c del actual, comparezcan ante la Sección Extraordinaria de la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa de referencia.—Y para su publicación, libro la presente á la Gaceta.—Habana, Noviem-12 de 1894.—P. S., Arturo GallettL	2550 I 14
PILAR.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Pilar, en las diligencias de cumplimiento de superior carta orden por ante mí ha dispuesto que se cite por 3 números de la Gaceta oficial, al moreno don Nicasio Astua; para que el día 30 del corriente mes á las 12 de la mañana, comparezca en la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Real Audiencia, para asistir al juicio oral de causa seguida contra el moreno Juan Cabrera Herrera, por estafa.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en 3 números de la Gaceta oficial, libro la presente.— Habana, Noviembre 9 de 1894.-E1 Escribano, Ventura R. Páez.
2520 I 14
GUANABACOA.
En la causa criminal seguida por hurto á la morena Eugenia Pedroso; el Sr. juez de instrucción de este distrito ha dispuesto por ante mí en providencia de esta fecha, se cite por medio de la Gaceta de la Habana al testigo don Eusebio Hernández, vecino que fué de esta villa, en la calle de Vista Hermosa número 10; con el fin de que comparezca en este juzgado, sito en la calle de Concepción número 90 y en horas de 8 á 10 de la mañana, con el fin de que preste declaración en la causa referida; bajo apercibimiento de la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparece.—Y por último, ha dispuesto su Sría., se haga público por dicho periódico la ocupación de 2 sayas, 2 túnicos y 2 sábanas.—Y por último, se de-\ tenga á la persona que sin justo título los posea.—Y cum- j pliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa y Octubre 26 de 1894.—Anastasio Atango.	2275 I 15
A consecuencia de carta orden librada por la Sección 1 .a de la Real Sala de lo Cripiinal de la Éxcma. Audiencia de la Habana, en causa contrá don Eulogio Montero’ y otros, por lesionés; el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí en providencia de esta fecha, se cite por medio de la Gaceta de la Habana á don José Sánchez Puerta, vecino que fué de esta villa, en la calle de Corralfalso número 191 y residiente ep la actualidad en Pinar del Río; con el fin de que comparezca ante dicho Superior Tribunal, el' día 4 del entrante mes de Diciembre y á las 12 de su mañana; para que asista á las sesiones del juicio oral de la causa mencionada; bajo apercibimiento de la multa de 12 y media á 125 pesetas.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.— Guanabacoa y Noviembre 5 de 1894.—Anastasio Arango.
2497 I 97
MARI ANAO.
Don Luis Pierna vieja y Soto, Juez de 1.a instancia en propiedad del partido judicial de Marianao.
Por la presente requisitoria y en virtud de no hab¿r sido Challado en su domicilio é ignorarse su paradero, cito llamo y «mplazo al pardo Tomás Azcano, para que dentro del término de 15 días, á contar desde la primera publicación de la misma r en los periódicos oficiales, se presente en la cárcel de este partido, á responder de los cargos que le resultan en la causa que instruyo por rapto de la morena Lorenza Matienzo; bajo apercibimiento de que de no verificarlo, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley, y al propio tiempo, encargo á las autoridades, así civiles como militares, que procedan á la busca y captura del expresado Tomás Azcano, y la remisión al establecimiento indicado á disposición de este juzgado.—Marianao, Noviembre 2 de 1894.—Luis Piernavieja.—Alejandro A. Núñez.
2349 I 14
BEJUCAL.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, en providencia de la feeha recaída en diligencias en cumplimiento de una ! carta orden de la Superioridad librada en causa contra el mo- | reno Enrique Per domo, por violación; ha dispuesto se cite por ¡ este medio á doña Ramona Ghávez y Lara y don Juan Chávez y Fajardo, vecinos que fueron de San Antonio de las Vegas; ¡ para que á las 10 de la mañana del día 21 del actual, comparezcan ante la Sección Extraordinaria de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, para la celebración del juicio oral de la causa contra el moreno Enrique Perdomo, por violación.—Bejucal, Noviembre 7 de 1994.— Ldo. Ramón J. Franqui.	2514 1	14
JARUCO.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de instrucción de
Jaruco y su partido.
Por la presente, se convocau á las personas que se crean con derecho á un caballo color dorado, como de 6 cuartas de alzada, sin hierro, entero, con las patas de atrás blancas, una cicatriz en el costillar izquierdo, descalzo y tusado de la cría y el cual fué hurtado la tarde del 13 del corriente en un callejón contiguo á la finca «Manajay», del término de Bainoa; á fin de que las personas que se crean con derecho al mismo, se presenten en este juzgado dentro de 20 días, á ejercitarlo con los documentos del caso.—Así lo he dispuesto en causa que contra don Pedro Fundora Genes, por hurto.—Y para su inserción en la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco y Octubre 24 de 1894.—Pedro Armenteros y Ovando.—Buenaventura Sánchez.	2135 I 14
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de 1.a instancia de
Jaruco y su partido.
Por la presente, se convocan á las personas que se crean con derecho á una yegua color obscuro, calzada de la pata izquierda, sin hierro; un potro de color dorado, castrado, de 6 cuartas y sin hierro, y calzado de la pata izquierda, y una yegua mora de 6 y media cuartas con los hierro P. M. y J. G., en la paleta izquierda, cuyos animales han sido abandonados en el potrero «Sabanilla», del término de Tapaste; á fin de que las personas que se crean con derecho á ellos, se presenten dentro de 20 días á este juzgado, á deducirlo con los documen^ tos del caso.—Así lo he dispuesto en el sumario por hurto á don Genaro de la Vega, de 3 caballos.—Jaruco y Octubre 26 de 1894.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta ofi-cia^ expido la presente.—Jaruco, fecha ut supra.—Pedro Armenteros y Ovando.—Buenaventura Sánchez.
2198 I 14
CARDENAS.
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, ha librado la requisitoria que dice así:—Don Víctor Salgado y Motpellier, juez de instrucción de este partido judicial.—Por medio de la presen-
te íequisitorig^ cito, llamo y emplazo á don José Pérez Esto-piñán, conocido por Alvarado, hijo de don Juan y de doña Antonia, natural y vecino de Cárdenas, soltero, zapatero y de 28 años de edad, para que dentro de 9 días comparezca en la cárcel de esta ciudad, á cumplir la condena que le ha sido impuesta en la causa seguida por disparo de arma de fuego; seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio á que haya lugar.—Y al mismo tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo y su remisión á la cárcel de esta ciudad.—Cárdenas, Octubre 26 de 1894.—Montpellier.—Por mandato de su Sría., Domingo Pérez Manso.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Cárdenas, Octubre 26 de Í894.— El Secretario, Domingo Pérez Manso.	2304 I 14
Ldo. don Víctor Salgado y Montpellier, Juez de 1.a instancia de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á la parda Dorotea Tórnente, natural de Lagunillas, vecina de esta ciudad, soltera, como de 20 años, bajita, pechona, pelo muy risado y dientes terminados en punta, para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la^causa que se le sigue por estafa á varios individuos; cierta y segura que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, será declarada rebelde, y le parará el perjuicio consiguiente.—Y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, la solicitud y remisión á esta cárcel de dicha individua, por interesarse en ello la administración de justicia.—Cárdenas, Octubre 15 de 1894. Víctor Salgado —Ante mí, Domingo Pérez Manso.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cárdenas, fecha ut supra.—Domingo Pérez Manso.
2190 I 14
GUIÑES
Don Santiago Ledo y García, Juez de 1.a instancia é instrucción de esta villa y su partido.
Por el presente cito, llamo y emplazo al asiático José Acán, natural de Cantón, vecino de Pipián, de 47 de años, soltero, del comercio, sin instrucción, para que dentro de 20 días se presente en la cárcel pública de la Habana, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego y lesiones al moreno Pedro Serra; cierto y seguro que si lo hiciere, se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastaute los Estrados del Tribunal —Y al.mismo tiempo encargo á todas las autoridades de la Isla, la busca y captura del individuo que se cita pues en ello se interesa la administración de justicia.—Dado en Güines, á 26 de Octubre de 1894.—Santiago Ledo.—Antemí, Ldo. Juan Bta. Díaz.
2272 I 14
Don Santiago Ledo y García, Juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito.
A todas las autoridades de la Isla, encarga den las órdenes oportunas para la ocupación y remisión al Corral de Concejo de esta villa, de un caballo color obscuro careto, las patas blancas, una mancha debajo de la barriga, con el hierro M. B. y detención de la persona que lo posea sin justo título, pues ha sido hurtado á don Genaro Borges Brito —Güines, Octubre 29 de 1894.—Santiago Ledo.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.
2280 I 14
Don Santiago Ledo y García, Juez de 1.a instancia é instrucción de Güines.
Por la presente requisitoria; cito, llamo y emplazo á don Narciso Toledo, expendedor de billetes de lotería, que residía en esta villa y cuyas generales se ignoran, para que dentro de 20 días, á contar desde la primera publicación de ésta en la Gaceta oficial, se presente en la cárcel pública de esta villa, á responder de los cargos que le resultan eñ la causa criminal que se le sigue en este juzgado, por estafa de 100 pesos de billetes de lotería á don Juan Arbelo; apercibido de que de no verificarlo así, será declarado rebelde, con los perjuicios que hubiere lugar.—Y á la vez encarga á todas las autoridades de la Isla, la captura y presentación del individuo citado, en el lugar que se indica.—Güines, Octubre 28 de 1894.—Santiago Ledo.—Ante mí,, Antonio Navarro Romeio.
2286 I 14
Don Santiago Ledo García, Juez de instrucción en propiedad de este distrito judicial.
A todas las autoridades de la Isla, encarga den las órdenes oportunas para la busca y ocupación de un caballo color alazán, lucero corrido, como de 4 años, de 6 y media cuartas de alzada, con el hierro M. P., su remisión al Corral de Concejo de esta villa, y detención de la persona que lo poseea sin justo título, que le ha sido hurtado á don Miguel Hernández Piloto.—Güines, Octubre 29 de 1894.—Santiago Ledo.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.
2279 I 14
CIENFUEGOS.
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en el sumario que se instruye por hurto contra el pardo Valentín Benayaza ó Masillán, ha acordado que por la Gaceta oficial, se convoque para que comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa á don José Catalino.—Cienfuegos, Octubre 27 de 1894.—Ldo. Ramón de las Cajigas.
2283 I 14
SAGUA LA GRANDE.
Don Luis González Rapela, juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Mariano Agüero, natural de Santa Isabel délas Lajas, vecino déla Isabela, hijo de María Sacramento, retranquero, de 30 años y soltero, para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca, y captura y conducción á esta cárcel á disposición deteste juzgado.-Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, á 28 de Octubre de 1894.—Rapela.—Ante mí, Fernando Rovira.
2285 I 14
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial ha dispuesto, por ante mí este día, en la causa que se sigue contra don José Torres ó sea don José de la Paz Rodríguez, por homicidio, que por este medio se convoque á don Cayetano Pino, natural de Canarias, vecino de Cifuentes, soltero, de campo y de 40 años, y don Domingo Martín Sierra ó Martínez Sierra, natural de Castilla la Vieja, soltero, de campo y de 70 años, para que dentro de quinto día se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.-Sagua la Grande á 5 de Noviembre de 1894.-El Escribano, Fernando Rovira.
2447 I 14
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 15 DE NOVIEMBRE DE 1894. SANTOS DEL DIA.
Jueves.—Santos Eugenio, obispo y mártir, y Leopoldo, confesor.
[Circular en Ntra. Sra. de Guadalupe].
—»
ANUNCIOS.
SE SOLICITA UN PILOfO PRACTICO de costa para el despacho del pailebot «Gribara» de más informes su patrón á bordo.
REAL DECRETO E INSTRUCCION
PARA LLEVAR Á EFECTO
EN LA PENINSULA E ISLAS ADYACENTES
EL
CENSO GENERAL BE LOS HABITANTES
SEGÚN LO DISPUESTO POR LA LEY DE ESTUDIO DE LA POBLACIÓN, FECHA 18 DE JUNIO
DE 1887.
De venta en el Despacho de esta Imprenta, á 50 centavos plata el ejemplar.
EDICTOS
Para la celebración del Matrimonio Civil LIBROS PARA EL REGÍSTR0 CIVIL.
Se venden en el despacho de esta imprenta
LEY HIPOTECARIA
REFORMADA PARA LAS
PROVINCIAS DE ULTRAMAR EN 14 DE JULIO DE 1893.
De venta en esta imprenta al precio de tm peso el ejemplar
LEÍ GENERAL BE OBRAS PUBLICAS
de la Isla de Cuba.
Y
REGLAMENTO PARA SU EJECUCION.
Adicionada con todas las disposiciones posteriores publicadas hasta el día, que aclarai y modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 1 peso plata el ejemplar*
ARANCELES JUDICIALES
PARA LO CRIMINAL
EN1LAS11SLAS DEZCUBA, PUERTQ1RÍC0 YZFILIPINAS
|EN LAS POSESIONES DEL GOLFO DE GUINEA,
PUBLICADO
EN LA GACETA EL DIA 4 DE JULIO DE 1894
De venta en el despacho de esta imprenta al precio de cuarenta centavos plata el ejemplar.
REGLAMENTO
para la ejecución de la Ley de Policía de ferrocarriles
Se vende en esta imprenta al precio de 40 centavos el ejemplar,