Año LVI.—Núm, 2
Martes 3 de Julio de 1894
Tomo 29— Pág. 9
PUNTOS DE SUSORIPOION
H ah ana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
LosANUNckós Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á Cuatro de la tardé, todos los días, menos los festivos
PRBOIO"DB LOS ANUNOIOS
Por cada linea al dia« ■••••• • • ...	20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . • Provincias, por un trimestre.
. J $ 4-5° or°.	I Puerto Rico, por un trimestre ,
• • $ 4-50 oro.	I Península, por ídem ......
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DBL EJEMPLAR
Del mes corriente . •• • , . • . . • 15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .
Poi cada un año atrasado...............................50 cts. oro.
6-00 oro. 6-00 oro.
30 cts, oro,
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA,
SECRETARIA GENERAL
(Sección Central de Gobierno y Archivo.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Gobierno general Da Amelia de la Morena y Terrando, solicitando duplicado del titulo de Maestra de Instrucción primaria elemental, por haber sufrido extravio el que se le expidió en 28 de Septiembre de 1875, con el número 1,060, folio 77; en cumplimiento de lo que preceptúa la regla 2a de la orden de este Gobierno general de 19 de Enero de 1889, se anuncia por el término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo título.
Habana, 6 de Junio de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio, i
Personal.
Por el,Ministerio de Ultramar se comunica alExcmo. Sr. Gobernador general, con fecha 8 del corriente y bajo el número'709, la Reál orden siguiente:
«E&cmo* Sr. :—EL Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Régente ,del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto: — A propüesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi .Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en admitir la ditnir sión que, fundada en motivos de salud, ha presentado don Veremundo Ruiz deGalarreta, Gobernador civil de la pro-, vincia de Puerto Príncipe, en la isla de Cuba, declarándole cesante con el -haber que por clarificación le corresponda, quedando satisfecha del celo é inteligencia con que ha desempeñado dicho cargo.—Dado en Palacio á 8 de Junio de 1894.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Manuel Becerra.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 27 de Junio de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Cárceles y Presidios.
Habiéndose declarado desierta en 18 del corriente la primera subasta anunciada paia el arrendamiento del taller de zapatería del Presidio de la Habana durante el ejercicio de 1894 á 95, el Excmo. Sr. Gobernador general ha tenido á bien disponer, que Se vuelva á convocar licitadores con sujeción á las condiciones publicadas en la Gaceta de 20 de Mayo último; en el concepto de que la nueva subasta para el indicado arrendamiento se celebrará en esta Secretaria general á las dos de la tarde del-día 6 de Julio próximo. \
Habana, 26 de Junio de 1894. 1
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
Dispuesto por telegrama del Sr. Ministro de Ultramar, inserto en la Gaceta de la Habana, fecha 20 del actual, el envío de las reclamaciones de devolución de derechos por aplicación equivocada del Repertorio, los señores importadores que hayan hecho ingresos ó consignado á depósito el importe de derechos protestados por aquel concepto, y pre-
tendan su devolución, se servirán solicitarlo de los respectivos Administradores de Aduanas.
Habana, 30 de Junio de 1894.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 8 del actual, y bajo el número 1517, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponde, á don Roberto Juez, del destino de oficial cuarto de la Administración de Hacienda de Santa Clara.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del corriente mes, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 28 de Junio de 1894.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 8 del actual y bajo el número 1516, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto de la Administración de Hacienda de Santa Clara, en esa Isla, vacante por cesantía de don Roberto Juez, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y ensú nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á don Luis Martínez Zabalo, que es oficial cuarto Vista de la Aduana de esa capital.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 27 de Juniode 1894.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobérnádor general, con fecha 29 de Mayo próximo pasado, y bajo el número 1475, 1* R-eal orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la' plaza de oficial segundo de la Tesorería general de Hacienda de esa Isla, vacante por cesantía de don Dionisio González Caso, y-dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y novecientos desobre-sueldo;;el Rey [q. D. g.] yen su nombre la Reina Regenté del Reino, ha tenido á bien nombrar-por el turno quinto á don Luis Martínez Lama, Abogado.—De Real orden lo digo y Y. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del actual, se publica en la Gaceta oficial para- general conoci-cimiento.
Habana, Junio 26 de 1894.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador generaLcon fecha 31 de Mayo próximo pasado y bajo el número 1484, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bieii disponer que el nombramiento hecho por Real orden de '12 del actual, á favor de don Tiburcio Casatalán y Fernández, para la plaza de oficial cuarto de la Administración de Hacienda de Matanzas, se entienda que lo fué 3 favor de don Tiburcio Antonio Catalán y Fernández, que son el verdadero nombre y apellidos del nombrado. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 27 de Junio de 1894.—Af. Cabezas.
SUBINTENDENCIA.
Negociado de Timbre y Lotería.
Timbre.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, á virtud de instancia promovida por el Presidente del Centro de Detallistas de esta capital, reclamando se declare que están exentos de timbrar el libro Diario de operaciones, los Establecimientos comprendidos en el epígrafe 50, clase (2, tarifa 14 de la contribución industrial, denominados «Bodegas;» S. E. por acuerdo de 19 del actual, ha tenido á bien resolver, que procede declarar que los Establecimientos que figuran en dicho epígrafe, no se hallan comprendi-
dos en la relación de las industrias que están obligadas! al Timbre del libro Diario, en cuanto al mismo se lefiere.á las Bodegas ó Establecimientos de comestibles y bebidas en general, y la relación á los Almacenes y tiendas de víveres, vinos, aguardientes y licores finos, etc., teniendo esta declaración su límite, en el hecho de que las Bodegas, que constituyen una Sociedad mercantil, están obligadas al Timbrejdel libro Diario, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 133 de la Instrucción del Timbre, vigente.
Lo que de orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 27 de Junio de 1894.—El Subintendente, Vicente Torres.
TESORERÍA GENERAL DE HACIENDA.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 43, expedida con fecha 14 de Enero de 1891, por esta Tesorería general á favor de don Ramón Mira Botella, por la cantidad de cuatrocientos pesos oro, en concepto de fianza para garantir á don Antonio Galbán González, como Contador de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Zaza; se poue en conocimiento del público durante nueve días, para que en el término de quince, á contar desde la inserción de este anuncio en la Gaceta, se entregue ó remita á esta Tesorería, á la que pueden acudir también en el plazo indicado, con la reclamación que respecto al particular estimen los que se consideren con derecho á ello; en la inteligencia de que de no hacerlo será declarada nula dicha carta de pago y se expedirá un certificado que la sustituya.
Habana, 22 de Junio de 1894.—A. S. Bárcena.
Intervención general del Estado.
Negociado de Reparos.
En cumplimiento de ló dispuesto' por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de. Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Cipriano Fernández, Colector que fué de Loterías del 4o¡distrito, óá sus herederos, si hubiere ■»Uecido, para que en el término de quince días se presenten por si ó por medio de apoderado en. forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de calificación de reparos de la cuenta del Tesoro de Lotería de la isla de Cuba, del mes de Julio de 1876, presupuesto de 1876 á 1877, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
• Habana, 21 de Junio de 1894.—El Interventor general del Estado, P. S., Angel Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á los herederos de don Adolfo Gasset y Artime, Alministrador que fué de Lotería , de esta Isla, para que en el término de 15 días se presenten por si ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de reparos déla cuenta del Tesoro de Loterías de la Isla de Cuba, del mes de Diciembre de 1875, presupuesto de 1875 á 1876; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 8 Juniode 1894.—El Interventor general del Estado, P. S., Angel <los Gayón.
D. Antonio Martínez Peris y don Francisco Monta-ño y Alcántara, Administrador é Interventor, respectivamente, que fueron de la Aduana de Cárdenas, en el mes de Enero de 1881, sus apoderados ó causa habientes, se presentarán en la Intervenvión general del Estado en dia y hora hábiles, dentro del término de quince, para notificarse de un fallo del Tribunal de Cuentas del Reino, recaído en juicio de la del mes citado, de aquella Aduana; bien entendido que dé no presentarse les parará el perjuicio consiguiente.
Habana, 8 de Junio de 1894.—El Interventor general, P. S., A. Cos Gayón.