830
GACETA DE LA HABANA
El Sr. juez de 1* instancia del distrito de Jesús María, en la causa formada por hurto de un pantalón á don Martín Nú-ñez, ha dispuesto se cite por este njedio á la parda doña Teresa Cisneros, vecina de Rayo 75, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la présente en la Gaceta oficial, coníparezca en este juzgado, sito Tacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—-Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 13 de Octubre de 1894.—Emilio Moreu.
1956 1 28
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en la causa formada en el juzgado de Córdoba, por homicidio de don Antonio Torres García, ha dispuesto se cite por este medio á don Juan Torres García, para que dentro del término de quinto día, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este juzgado, Tacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 13 de Octubre de 1894.—Rafael del Pino.
1943 I 28
Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en la causa formada por Hurto á don Ramón Bence y lesiones á otro, ha dispuesto se citen por este medio á don Manuel Sánchez Prendes, don RámÓn Porto López, don José González, don Francisco Vázquez Portomaña, don Francisco Vázquez Sobrado y don Manuel González García; para que dentro del término de 3 días, contados desde la. publicación de. la presente en la Gaceta oficial, se presente en este juzgado, Tacón nú- j mero 2, á prestar declaráción en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en : la Habana á 9 de Octubre de 1894.—Luis de J. Sausa.
1895 I 28
PILAR.
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por providencia de esta fecha, dictada en la causa número 499 del corriente año, seguida por tentativa de estafa, ha dispuesto que se convoquen por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á las personas vecinas del barrio del Pilar, á quienes durante los días 9, 10 y 11, del corriente trató de pa-* sar don Jacinto Escarraz y Lagrange, vatios fracciones de billetes de lotería con los números suplantados, á fin de que dentro de quinto día comparezca en este juzgado, sito Habana * número 200, para evacuar un acto de justicia en Ja referida causa.—Y cumplidndo lo mandadq, libro la presente^-Habana, Octubre 14 de 1894.—El Escribano, Luis Mazón.
1974 I 28
MARI ANAO.
El Si*. Juez de primera instrucción de este partido judicia y por ante mí, ha dispuesto en cumplimiento de lo mandado en carta otden de la Superioridad, en causa contra D. José Martín Rivero y otro por disparo de arma de fuego, se cite por medio de ia Gaceta oficial al testigo D. Serafín Pérez Castellanos, cuyo domicilio, se ignora; para que á las doce del día 8 de Noviembre próximo venidero, comparezca ante la Sección primera de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para las sesiones del juicio oral en dicha causa.—Y para su cumplimento expido la presente.—Marianao, Octubre 4 de 1894.—El Escribano, Antonio F, de Velazco.
1728 I 30
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial y por ante an, ha dispuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta «.ficial de la Habana, se requiera á D. Andrés Bañal y Martínez, cuyo domicilio se ignora, á fin de que abone la suma de doscientos un pesos quince centavos, importe de las costas ocasionadas de la causa que se le siguió por hurto; apercibifio de embargo de bienes sino lo verifica.—Y para su publicación libro la presente.—Marianao, 6 de Octubre de 1894.—El Escribano, Antonio F. Velazco.
1791	I 30
Don Luis Piernaviejay Soto, Juez de 1 ^instancia é instrucción
de Marianao.
Por la presente requisitoria y en virtud de ingnorarse' su paradero, cito, llamo y emplazo á D. Rodrigo Menéndez Caro, natural de San José de las Lajas, como de 30 años, de regular estatura, delgado y con una pequeña cicatriz lineal en la mejilla derecha, para que dentro del término de 15 días, á contar desde la publicación de esta requisitorio en los periódicos oficiales, se presente en la Cárcel de este partido, á responder á los cargos que le resultan en la causa que instruyo contra él, por hurto de un caballo á D. Daniel Valdés Rodríguez; bajo apercibimiento de que de no verificarlo será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley; y al propio tiempo encargo á las autoridades» así civiles como militares, que procedan á la busca y captura del citado D Rodrigo Menéndez y Caro, y lo remitan al lugar indicado á disposición de este Juzgado.—Marianao, Octubre 24 de 1894.—Luis Piernavieja.—Alejandro A. Núñez.
2161 I 30
El Sr. juez de primera instancia dev este partido judicial y por ante mí, ha dispuesto que en tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se requiera al moreno Juan Larreinaga, cuyo domicilio se ignora, a fin de que abone la suma de 169 pesos 20 cts., importe de las costas ocasionadas en la causa que se le siguió por lesiones al de su clase Matías Herrera; apercibido de embargo de bienes si no lo verifica.—Y para su publicación libro la presente.—Marianao, 6 de Octubre de 1894.—El Escribano, Antonio F. de Velazco.
1792	I 30
El Sr. juez de primera instancia de éste partido judicial po. ante mí en las diligencias de la ejecutoria sobre cobro de costos en la causa formada contra D. Ramón Infante Valdés, por hurto: ha dispuesto que. por medio de la Gaceta oficial, se requiera al expresado D. Ramón Infante Valdés, cuya residencia se ignora; para que satisfaga la suma de 224 pesos 70 centavos, importe de las costas ocasionas en dicha causa, bajo el apercibimiento de embargo de bienes si no lo verifica.—
Y para su publicación expido la presente.—Marianao, 11 de Octubre de 1894.—El Escribano, Antonio F. de Velazco.
1911 I 30
GUANTÁNAMO.
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de instrucción de este
partido.
Por la presente requisitoria, cito llamo y emplazo á Ricardo Carbonell, natural de Cuba, hijo de Epifanía, de campo, ignorándose las demás generales, para que en el término de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa contra el mismo por hurto de un caballo de don Snbás Infante;.icierto y seguro- de que si no lo verifica, será declarado rebelde y contumaz le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del citado individuo y su remisión á la cárcel de esta villa. -Guantánamo, 2 de Octubre de 1894.—Ochoa. Angel Díaz.	>	2029 I 28
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de instrucción en propiedad de esta villa v su partido.
Por la presente reqmsitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel López Vilarino, natural de S. Jnan del Toro, (Lugo), vecino del ingenio «Soledad», hijo de Felipe y Juana y del campo, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por disparo de arma de fuego y lesiones; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Guantánamo, 2 de Octubre de 1894.—Ochoa.—El Secretario, Angel Díaz/	•	2831 I 28
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de instrucción de esta villa y sil partido.
Por la presente, cito, llamo y emplazo á Bartolo Martínez, natural de Guantánamo, profesión del campo é hijo natural de Juana; para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á dar su descargo en el sumario que se le sigue por rapto; cierto y seguro que si así lo verifica se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas que determina la ley y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo encargo á todas las autoridades así civiles como militares, á la busca y captura del citado individuo y su remisión á la cárcel de esta villa.—Guantánamo, Octubre 2 de 1894.---Armando de Zayas.—Angel Díaz.
2148 I 30
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de instrucción de esta vilty y su partido.
Por la presente, cito,1 llamo y emplazo á don Florencio del Toro Aguilera, natural de Manzanillo, vecino de Palma de San Juan, profesión del campo é hijo legítimo de Eugenio y Rosario; para que dentro de 9 días se presente en lá cárcel cl£ esta villa, á dar su descargo en el sumario que se le sigue póf lesiones; cierto y seguro de que al verificarlo así se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas que determina la ley y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo encargo á las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la busca y captura de dicho individno y su remisión á la cárcel de esta villa.—Guantánamo, Octubre 2 de 1894.—Armandó de Zayas.—Angel Díaz.
2147 I 30
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de instrucción o de esta villa y su partido.
Por la presente, cito, llamo y emplazo á Juan Valentín Muñoz, natural de Pontevedra, vecino de Santiago de Cuba, de oficio de campo, de color blanco, alto, delgado, pelo y ojos negros y con bigote; para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á dar su descargo en el sumario que se le instruye por hurto á don Santos Martí; Cierto y seguro que si así lo verifica, se le administrará justicia y de lo contrario I se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—^ Así encargo á todas las autoridades así civiles como militares, la captura y remisión de dicho individuo á la cárcel de esta villa.—Guantánamo, Octubre 2 de 1894.-Armando de Zayas.— Angel Díaz.	2146 I 30
Don Armando de Zayas y OcKqa, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente, cito, llamo y emplazo á Pedro Estévez, natural de Alfard, provincia de Valencia, vecino de esta villa, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de este partido, á dar sus descargo en el sumario qué se le sigue por disparo de arma de fuego y lesiones á Ciríaco Cajigas; cierto y seguro que si así lo verifica se le administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del juzgado, para las notificaciones interiores de la causa.—Asimismo encargo & todas las autoridades así civiles como militares, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel de está villa.—Guantánamo,. Octubre 2 de 1894.—Armando de Zayas.—Angel Díaz.	2145 I .30
REMEDIOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juéz de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Antonio Sánchez Prieto, natural dé1 Amate, provincia de Málaga, vecino de Placetas, soltero, del campo, de 32 años de edad, de estatura regular, delgado, color blanco, pelo rubio, con pequeño bigote, y viste pantalón de dril á rayas, camiseta de algodón, zapatos de vaqueta y sombrero de guano, cuyo paradero se ignora; para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de ésta ciudad, en causa contra el mismo por delito de homicidio; apercibido en contrario de que le pararán los perjuicios consiguientes.—Y para su publicación en 3 números de la Gaceta oficial de la Habana, expido ésta en Remedios á l.° de Octubre de 1894.—Manuel Alonso,—Por su mandado, Bartolomé Jiménez.	1714 I 30 *•
PUERTO PRINCIPE.
Sres. Sucesores de don Ricardo Betancourt y Agramonte y actuales poseedores de la finca «El Silencio.»
El Sr. juez de 1.a instancia de esta ciudad, por providencia de esta fecha, dictada en el juicio de menor cuantía que contra Udes. ha promovido el Procurador don Francisco del Pino Vázquez, á nombre de doña Luisa Sánchez Puga, en representación de sus menores hijos don Matías, don Timoteo y D. Luis Manuel de Piña, en cobro de pesos, se ha servido disponer se les emplaza á Udes., para que en el término de 9 días comparezcan en los autos, á contestar la referida demanda; apercibidos de que si no comparecen les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe, Septiembre 29 de 1894.—Francisco Flores Jiménez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, pongo la presente en Puerto Príncipe.—Fecha la mismar—Flores.
2058 T 30
Jazgados Municipales
CERRO.
Ldo. don Manuel Peralta y Melgares, Juez municipal del distrito del Cerro.
Por el presente edicto, cito á don Francisco Valdés Herrera, cuyo domicilio se ignora, para que con su cédula y pruebas comparezca en el juzgado Calzada de Jesús del Monte diez y seis, el día tres del entrante mes de Noviembre á la una
de la tarde, á celebrar acto verbal que en cobro de ciento cuarenta y siete pesos quince centavos, le ha establecido don Miguel Angel Matamoros, Procurador del Monasterio de Santa Catalina; apercibido que por su falta de asistencia se seguirá el juicio en su rebeldía.—Que así lo tengo mandado en dicho juicio.—Habana, Octubre 26 de 1894.—Manuel Peralta y Melgares.—Por mandado de su Sría., Ricardo Illas.
463 P 30
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 30 DE OCTUBRE DE 1894.
SANTOS DEL DIA.
Martes.—Stos. Alfonso Rodríguez, cfr., Cláudio y cps. mtrs. y Ntra. Sra. del Amparo.
[Circular en Santo Domingo].
Sociedades y Empresas,
Compañía Unida de los Ferrocarriles de Caibariéni
Situación de la Empresa en la tarde del 30 de Septiembre de 1894.
ACTIVO
ORO.
ORO.
Caja:
Banccrdel Corpercio. ... $	5145 75
L. Ruiz y Compañía . . . » 75148 71 Contaduría, cuenta general. »	86 14
Administración del camino. »	12787 01
Depósitos de abastecimiento Construcción y servicio de línea................. . •
Créditos varios:
Real Hacienda: cuenta eré
ditos firmes ... ... . $ 51020 01 Id. id.: pagos en alzada . . »	3450 26
Cuentas amortizables:
Cuenta empréstito .... » 160571 23 Chucho «Tarrau»...	. »	38 35
$	93167	61
»	47431	48
» 2396857 21
54470 27
Cuenta transitoria:
Factura del extranjero. .............
Cuentas contra productos.
Gastos de explotación, Dirección ........ $	7869 77
Id: id. Administración , . 1» 196436 52 Id. de extraexplotación. . »	26205 38
Reparto á cuenta de utilidades . ........ » 113556 19
160609 58 8276 02
344067 86
Total
$	3104880 03
PASIVO.
Capital .........	......$ 2271123 80
Dividendos atrasados, Cai-
barién á Sancti Spíritus .	$	6 248	22
Id. activo, núm. 6 C. U .	»	7416	31
Id. atrasado [del * al 5]. .	»	2968	71
Real Hacienda, cuenta im-			
puestos 10 y 3 p: § . . .	»	818	66
Id. id;.' cuenta Subsidio in-			
dustrial . . . . . . . •	»	13962	88
Remuneración de la Geren-			
cia ..........	»	98	84
Réditos de censos ....	»	142	50
Suma . . .	$	3i65*	33
Obligaciones hipotecarias .	»	297OOO	00
Intereses 			»	2012	50
Cuentas varias:
Censo. .................. $
Accionistas de Caibarién á Sancti Spíritus.—Sus eré- . ditos, contra ¡la Real Ha> cienda ......... »
Resultas á liquidar . ...»
--- »	330664 83
285 00
54470 27 1888 40
Productos generales en To
que va de año.........
Ganancias y Pérdidas, saldo de esta cuenta .....
56643 67 436683 87 9763 84
Total
t 3104880 03
S. E. ú O-—Habana, 27 de Octubre de 1894.—El Contador, Antonio M. de Porrás.—Vto. Bño.—El Presi* dente, Ramón de Herrera.
I