GACETA DE LA HABANA
235
Encontrándose en los Almacenes de esta Aduana una caja de ferretería marca H. número 314, con peso bruto de 147 kilos, que importó el vapor espafiol «Gallego,» que procedente de Liverpool entró en puerto el dia primero de Abril último; cumpliendo con lo que previene el apartado segundo del número 3 del articulo 107 de la instrucción de Aduanas, se hace público por este medio, concediendo un plazo que vencerá á los 20 días del primero de estos anuncios, ai que se ciea con derecho para interponer cualquiera reclamación.
Habana, Julio 30 de 1894.—Aníbal Arrite.
El lunes 6 de Agosto próximo á las 12 del dia, se rematarán en la Inspección de Muelles de esta Aduana, 15 atados de cuero con peso único de 719 kilos, retasados en 300 en oro.
Igualmente se rematará una caja conteniendo 2 jamones y 18 latas de conservas, en mal estado, cuya subasta se efectuará al mejor postor.
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la Caja de esta Administración el 5 por ciento del valor de las expresadas mercancías.
Habana, Julio 30 de 1894.—Aníbal Arríete.
El lunes 6 de Agosto próximo, á las 12 del día, se rematarán en la Inspección de Muelles, departamento de San José, 200 barriles aceitunas, marca R. C., importados por el vapor espafiol «Puerto Rico», que entró en puerto el día 10 de Febrero último, cuya mercancía ha sido declarada de abandono y resulta valorada en 20 pesos oro en retasación.
El mismo dia y hora, y en la ya expresada Inspección, se rematarán al mejor postor, 6 planchas de hierro para cruzavias, declaradas de abandono é importadas por el vapor americano «Mascotte,» que entró en este puerto el dia -22 de Enero último.
Igualmente, el mismo dia y hora y también en la ya citada Inspección, se rematarán al mejar postor 6 huacales, 2 cajas y 2 ruedas, componiendo dos aparatos para arrancar raíces, declarados de abandono é importados por el vapor americano «City of Alexandria», que entró en este puerto el dia 29 de Enero último.
Habana, Julio 31 de 1894.—Aníbal Arríete.
Cotizaciones: de la Bolsa oficial de Comercio.
3 de Agosto de 1894.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. § interés y 1 de
amortización anual. ...........................
Idem, ídem y 2 ídem . . . . .	. . . . . . # ,
Idem de anualidades........... ..................
Billetes Hipotecarios de Cuba .	6 á 7 p. § D. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.—1 a
emisión.......... . . . .
Idem del ídem, 2a emisión. . .
ACCIONES.
Banco Espafiol de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al
macenes de Regla..........
Banco Agrícola...............
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba . . . . .
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..................
Compañía de Almacenes ie Hacendados ....	. . . .
Id. id. Depósito de la Habana .
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . .
Id. del id. del Urbano . . . .	2 á 3 p. § P. oro. exdo
Id. del id. del Cobre........
ídem Cubana de ídem..........
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla...............
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro. id. del id. de Cienfuegos y Vi-
llaclara..................
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién á Sancti
Spíritus..................
Id. del id. de Cuba..........
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á Vifiales. .... . . . . .
Refinería de azúcar de Cárdenas. 64 á 65 p. g D. 0-0. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana . . . . •	5 á 6 p. g D. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g • •. «	.................
id. id. de 2a id. al 7 p. g . . .	.	.............
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . •	.............. . .
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cufio Español.]
España..............í 12 i nj£ p. § D. á 8 d[v.
Inglaterra..........j 21 * « HfY *• á 60 dIv*
Francia.............|6^á7¿ p. g P. á 3 dpr
Alemania.............. { ^ á}>* 3 dJv;
Estados Unidos. . . . { IO¿ á f* § P"’4 » dlv Descuento mercantil..............................
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Polarización 96.—Sacos: á 0*687 de peso en oro por 11 kilogramos.
Bocoyes:—No hay.
Azúcar de miel.
Polarización 88.--Sacos á 0*469 de peso en oro por 11 kilogramos.
Azúcar mascabado.
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS.
D. Felipe Bohigas.
DE FRUTOS.
D. Pedro Becalí.
Habana 3 de Agosto de 1894.—El Sindico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Ilustre Ayuntamiento de Pinar del Río.
D. José Ma Suárez y Pérez, Alcalde Presidente de este Ilustre Ayuntamiento.
Hago saber:—A la una de la tarde del día primero de Septiembre próximo venidero se rematará en pública subasta simultáneamente en esta Casa Consistorial, ante el Sr. Alcalde ó de quien haga sus veces, y en el Gobierno general de la isla, ante el funcionario ó funcionarios que designe el Excmo. Sr. Gobernador general, con sugeción estricta al art. 16 del R. D. de 4 de Enero de 1883, y pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría de este Ilustre Ayuntamiento, publicado en la Gaceta correspondiente, el arbitrio «Consumo de ganado», no admitiéndose proposiciones menores de 11666 pesos 66 centavos. Para tomar parte en la subasta se constituirá en la Caja municipal el depósito previo de 583 pesos 33 centavos, y la fianza definitiva consistirá en 1166 pesos 66 centavos oro ó en hipotecas sobre fincas, por doble cantidad.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Pinar del Río, Julio 23 de 1894.—fosé Ma. Suárez.
Pliego de condiciones para el remate del impuesto sobre
«Consumo de ganado», en todo este Término municipal durante los diez últimos meses del ejercicio de
1894á95.
19 El impuesto sobre «Consumo de ganado» consiste en el derecho de exigir y percibir cuatro centavos y cuarto de peso en oro, por cada kilogramo de carne y despojos no exceptuados del ganado mayor y menor que se sacrifique para el consumo.
29	Son despojos exceptuados del pago del impuesto en el ganado vacuno, lanar y cabrio: la sangre, el vientre y la asadura, la cabeza, cuero y el rabo; y en el de cerda: la sangre, el vientre y la asadura.
30	La fracción de peso que no llegue á medio kilo-* gramo, quedará á beneficio del duefio ó encomendero; pero si pasa de dicha fracción, devengará el importe de un kilogramo.
40 Las carnes no saldrán del Rastro sin haber satisfecho los duefios los derechos correspondientes y en los puntos en que no lo hubiere no se hará uso de ellas sin el previo pago.
5Q Quedan exceptuados del pago del impuesto las reses menores que se sacrifiquen en las fincas y casas particulares para el exclusivo consumo de las familias que habitan las mismas, pero con la obligación ineludible de dar parte por escrito al encargado de la recaudación. En el caso de que el todo ó parte de estas carnes se destinen á otro obje-| to que el anteriormente expresado ó el de que se omitiese I el parte, el jefe ó cabeza de familia incuirirá en la pena señalada en la condición séptima.
69 Las carnes de las reses que se beneficien en una jurisdicción municipal no podrán ser introducidas en otras sin antes satisfacer el impuesto en el término donde trate de introducirlas, bajo las penas marcadas en la condición siguiente.
7.0	El que sacrifique ganado para el consumo sin haber satisfecho los derechos, y los que compren ó vendan carnes de contrabando, quedarán sujetos y obligados al pago del impuesto y multa de veinticinco pesos en oro á favor de la persona que hubiere descubierto el contrabando, cayendo además las carnes en la pena de comiso que se llevará á efecto por el rematador con intervención del Alcalde de barrio ó de dos testigos en su defecto, conduciendo inmediatamente las carnes al Hospital y recogiendo el oportuno recibo. Con este comprobante pasará oficio al Sr. Alcalde municipal para que inicie el expediente en cobro de la multa y del impuesto, costos y reintegro del mismo.
80 La tramitación de estos expedientes se seguirá por la Alcaldía municipal la cual exigirá el pago de la multa é importe del impuesto, costas y reintegros que se harán efectivos por los causantes en un plazo que no exceda de diez días, contados desde la fecha de la notificación, pasándose al Juzgado municipal competente para su exacción; transcurrido dicho plazo sin efectuarse el abono y una vez satisfecho se hará entrega á la persona que hubiese descubierto el contrabando, previo el recibo que se unirá al expediente.
9.0	La compra de básculas y balanzas será de cuenta del rematador.
10.	El remate surtirá sus efectos desde el día primero de Septiembre del año actual, y durará hasta el treinta de Junio de 1895.
11.	Se fija como tipo del remate la cantidad de once mil seiscientos sesentiseis pesos sesentiseis centavos oro del cufio espafiol, y no se admitirán proposiciones que no lleguen á dicha suma.
12.	La subasta se verificará simultáneamente á la una de la tarde del día primero de Septiembre próximo venidero en esta Casa Consistorial ante el Sr. Alcalde ó de quien haga sus veces; y en el Gobierno general de la isla ante el funcionario ó funcionarios que designe el Excmo. Sr. Gobernador general, con sujeción al art. 16 del Real decreto de 4 de Enero de 1883.
13.	Si resultasen dos ó más proposiciones iguales más ventajosas que las demás, se abrirá entre sus autores licitación verbal por diez minutos.
14.	Para tomar parte en la subasta se necesita acompañar á la proposición la cédula de vecindad y carta de pago que acredite haber ingresado en las cajas del Ayuntamiento la cantidad de quinientos ochentitres pesos treinta centavos oro.
15.	Las proposiciones se harán por escrito en papel del sello undécimo en pliego cerrado, con sujeción al modelo adjunto.
16.	El rematador garantizará su contrato con fianza en metálico constituida en la Caja municipal por valor de mil ciento sesentiseis pesos sesenta centavos oro ó en hipotecas sobre fincas, por doble cantidad.
17.	El rematador ingresará en la Caja municipal por quincenas anticipadas.
18.	Si se modificase ó alterase el impuesto en alza ó baja, el importe del contrato se aumentará ó disminuirá en la misma proporción ó tanto por ciento que corresponda.
19.	Si el rematador no verifica el ingreso en los primeros cinco días de ia quincena, podrá acordar el Ayuntamiento la rescisión del contrato á perjuicio del mismo rematante.
20.	El rematador se somete á los tribunales del domicilio de este Ayuntamiento que sean competentes para conocer en las cuestiones que puedan suscitarse.
21.	También se obliga al pago de los anuncios, escrituras y gastos que ocasione la subasta y formalizadón del contrato.
22.	El rematador se obliga asimismo al cumplimiento de las cláusulas estipuladas en este pliego y á las disposiciones del Real decreto de 4 de Enero de 1883.
23.	Igualmente se obliga á entregar á los interesados recibo talonario en que conste el nombre del interesado, número y peso de las reses que beneficie é importe del impuesto satisfecho cuyas matrices exhibirá á los empleados ó agentes del Ayuntamiento siempre que lo acuerde el Sr. Alcalde.
24.	El contratista queda obligado á continuar la cobranza de este impuesto, bajo las mismas condiciones, hasta que se celebre nuevo contrato.
Pinar del Río, 16 de Julio de 1894.—El Alcalde, Suárez.—El Síndico, fuan Camacho.
Modelo de proposición escrito en papel del sello doce.
D. F. deT., enterado del anuncio para subastar el impuesto sobre «Consumo de ganado», ofrece tantos pesos [en letra], sujetándose á las condiciones del pliego y á las demás disposiciones del Real decreto de 4 de Enero de 1883. —(Fecha y firma.)
Ilustre Ayuntamiento de Cienfuegos.
Por acuerdo del Ilustre Ayuntamiento de 27 del corriente mes, en virtud de no haber tenido efecto las subastas anteriores, se convoca nuevamente por término de quince días hábiles que vencen en catorce del próximo mes de Agosto, á los que quieran hacer proposiciones á los remates de los arbitrios «Consumo de ganado» y «Productos del Rastro» de este Término, para el actual año económico de 1894 á 95, en los que se han hecho las rebajas en el precio de las subastas, de mil pesos, en el primero, que queda por tanto en ochenta y cuatro mil pesos; y de dos mil pesos en el segundo, que queda en veintiún mil, pagaderos en oro, con la obligación que establece el decreto del Gobierno general de 3 de Junio de 1892, bajo las mismas bases en lo demás, con lo que establecen los pliegos de condiciones que fueron publicados en las Gacetas de la Habana de 6 y 7 de Marzo del año actual; cuyos actos tendrán lugar á la una de la tarde del día señalado en la Habana ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Go-
Pai á 1 p. g P. oro. 31 á 32 p. g D. oro.
23 á 24 p. g 1>. oro. 13 á 14 p. g D. oro.
4 á 5 p. g P. oro.
3 á 4 p. g P. oro.
16 á 17 p. g D. oro.
3	á 4 P- § oro*
4	á 5 p. g D. oro.