GACETA DE LA HABANA
373
sadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gnceta oficial, libro la presente.—Habana, 14 de Agosto de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	878 I 24
En la causa seguida por atentado, contra el moreno Fernando Suárez Zayas, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio ádicha individua, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva lasumade 188 pesos 75 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 14 de Agosto de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	877	I	24
En la causa seguida por hurto, contra don Pedro Reynan-tes y Fernández, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 263 pesos 50 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.-—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.-Habana, 14 de Agosto de 1894.-El Escribano, Jesús Rodríguez.	876	I	24
En la causa seguida por estafa, contra don Servando Es-candón, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 232 pesos 37 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación, en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 14 de Agosto de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	875	I	24
En causa seguida por atentado, contra don Atanagildo Pardo Andrade, ha dispuesto elSr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este jnzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 170 pesos, á que ascienden las costas causa en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 14 de Agosto de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
874 I 24
En la causa seguida por hurto, contra la morena Ursula Matilde Domínguez, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicha individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 158 pesos 25 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 14 de Agosto de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	873	I	24
En la causa seguida por hurto frustrado, contra el moreno Federico Rubio, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 538 pesos 25 centavos, á que ascienden las eostas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 14 de Agosto de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	872	I	24
En la causa seguida por hurto y lesiones, contra don Victoriano López Fernández, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 193 pesos 30 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.-Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 14 de Agosto de 1894. -El Escribano, Jesús Rodríguez.	871	I	24
En la causa seguida por hurto, contra el moreno Juan Cabrera Herrera, ha dispuesto^l Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 267 pesos 75 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Agosto 14 de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	870 I 24
En la causa seguida por hurto, contra don Domingo Barreda Díaz, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 274 pesos 25 centavos., á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 14 de Agosto de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	859 I 24
En la causa seguida por robo,, contra don Evaristo Or-duña, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 388 pesos 22 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 16 de Agosto de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	857 I 24
En la causa seguida por hurto, contra el pardo Federico Rodríguez Villalonga, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 381 pesos, á que ascienden las costas causadas en dicha cau-sa.-Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 16 de Agosto de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	883 I 24
En la causa seguida por hurto, contra el pardo Paulino Sotolongo, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 189 pesos 50 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 14 de Agosto de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	882 1 24
En la causa seguida por hurto, contra el moreno José Bosque Quintana, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 135 pesos 75 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación enla Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 14 de Agosto de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	881 I 24
En causa seguida por hurto, contra el moreno José Marín Zúñiga, ha dispuesto el Sr. juez de l .a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 198 pesos 75 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.
Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.— Habana, 14 de Agosto de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez
884 I 24
En la causa seguida por hurto, contra el moreno don Floro Pascual Díaz, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 303 pesos 50 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 14 de Agosto de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	889 I 24
En la causa seguida por estafa, contra don Andrés Costas Martínez, ha dispuesto el Sr. juez de 1 .a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 198 pesos 55 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 14 de Agosto de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	888 I 24
En la causa seguida por hurto', contra el moreno Manuel Hernández, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 218 pesos 50 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 16 de Agosto de 1894.—Escribano, Francisco de Castro.	821 I 23
En la causa seguida por estafa, contra don Emilio Monzón y Figuerola, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 día$ se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 322 pesos 50 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 16 de Agosto de 1894.— El Escribano, Francisco de Castro.	820 I 20
En la causa seguida por hurto, contra don José Vargas Quirós, ha dispuesto el Sr. juez de 1 .a instancia de la Catedral, se cite por esce medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presen te en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 173 pesos 75 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 16 de Agosto de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro.	819 I 23
En la causa seguida por hurto, contra don José Martínez González, ha dispuesto el Sr. jue zde 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 201 pesos 25 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 14 de Agosto de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	'	890 I 23
En la causa seguida por lesiones, contra don Andrés Collazo Mato, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días, se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 235 pesos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Agosto 16 de 1894.—El Ecribano, Francisco de Castro.	824 I 23
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por este segundo edicto, se convoca á los que se crean con derecho á heredar los bienes quedados al fallecimiento de don José Padrón, natural de esta Isla, soltero, de 25 años, dependiente y camarero que fué del vapor «Hernán Cortés», á bordo del que falléció en esta ciudad en 20 de Septiembre de 1884, sin otorgar testamento ni dejar parientes conocidos, para que dentro del término de 30 días se presenten á hacer uso del derecho de que se crean asistidos; apercibidos que de no hacerlo, les parará el perjuicio á que haya lugar.—Habana, Agosto 14 de 1894.—Julio Maciá Vázquez.—Francisco de Castro.	947 I 23
En la causa seguida por hurto, contra el moreno don Floro Pascual Díaz, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por éste medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 331 pesos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presenté.—Habana, 14 de Agosto de 1894,—El Escribano, Je-sés Rodríguez.	887 I 24
En la causa seguida por hurto, contra el moreno Teodoro Vega, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 175 pesos 25 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 14 de Agosto de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	886	I	24
En la causa seguida por estafa, contra el asiático Ramón Franero, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 110 pesos 25 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 14 de Agosto de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	885	I	24
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á don Ramón Martínez, vecino que era de Obrapía número 113, para que comparezca ante la Sección extraordinaria de la Excma. Audiencia, el día 5 de Septiembre próximo, á las 12 de la mañana, para asistir á las sesiones del juicio oral de la causa contra don Ramón León, por amenazas.—Habana, Agosto 15 de 1894.—El Escribano, Wal-do A. Insua.	942	I	23
GUADALUPE.
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, librada en causa contra el pardo Luis Mazorra, por homicidio i frustrado, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen ála parda doña Teresa Font, don Patricio Casanova Alvarez, don José Mugria Sanz y don Nicolás Quintana Rodríguez, para que el día 4 de Octubre próximo,á las 12 de la maña-
na, comparezcan en el expresado Tribunal, al juicio oral de la peferida causa.—Y para su publicación, libróla presente.—Habana, 17 de Agosto de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.
852 I 23
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra el moreno Evaristo García, por juego prohibido, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don José Miró, don Pascual Gracieta, don Francisco Moson, don Angel Pavón, D. José Miril, don Tomás Sa-batés, don José Gelabert, don Juan Mariño, don Juan Cuevas, don Raimundo Martínez y don Bernardo Díaz, para que el día 20 de Septiembre próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan en el expresado Tribunal, al juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, 17 de Agosto de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.
851 I 23
PILAR.
El Sr. juez de 1.a instancia é intrucción accidental del distrito del Pilar, ha dispuesto en auto de esta fecha, dictado en | la causa seguida contra el pardo Gregorio Garcés, conocido por Goyo, por hurto á don José Pérez Montoya y don Leopol-j do Castro Hermida, ha dispuesto que por 3 números de la Ga-| ceta oficial, se convoque á un pardo conocido por El Malayo, que el día 12 del corriente se dice iba en unión del Garcés, por el paseo de Carlos III, para que dentro de quinto día, se presente en el juzgado, sito en la caite de la Habana núm. 57, á fin de ser oido en la causa referida.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Habana, Agosto 17 de 1894.—Donato Naveira.
902 I 24
El Sr. juez de 1.a instancia accidental del distrito del Pilar, en causa que se instruye por homicidio de don Francisco Alvarez Portal, por ante mí, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, que se cite por 3 números de la Gaceta oficial, á los familiares del mencionado Alvarez, para que comparezcan dentro del término de quinto día, en el juzgado, sito Habana número 57, para un acto de justicia en la referida causa.— Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, libro la presente enla Habana, á 18 de Agosto de 1894.—El Escribano, Douato Naveira.	900 I 23
El Sr. juez de 1.a, instancia é instrucción accidental del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto en providencia del día de hoy, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Isidro Muruaga y Muruaga, vecino que fué de la calle de O’Reilly número 28; á fin de que se presente en este juzgado, sito calle de la Habana número 57, á evacuar un acto de justicia en la causa que instruyo por hurto.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente.— Habana, Agosto 20 de 1894.- El Escribano, José B. Egea.
936 I 23
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción accidental del distrito del Pilar, por ante mí en la causa criminal seguida por denuncia hecha por don Manuel Vázquez, acerca del fa-| llecimiento de su sobrino don Pío Vázquez; ha dispuesto en providencia del día de hoy, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don José Segura, vigilante gubernativo que fué de la celaduría del barrio de Pueblo Nuevo en el año 1892, y á don A. Simonet, encargado de las obras del Canal de Albear, cuyos domicilios se ignoran; á fin de que se presenten en este juzgado, sito Habana número 57, en día y hora hábiles, á evacnar un acto de justicia en la causa ! referida.— Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 20 de Agosto de 1894.—El Escribano, José B. Egea	935 I 23
CERRO.
En la superior carta orden librada en la causa contra el pardo José Martínez Herrera, por robo; el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números*de la Gaceta oficial, se convoque á don Juan Dardet Mouner, vecino que fué de Marianao; para que á las 12 del día 30 del actual, comparezca ante la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral en dicha causa; bajo apercibimientos legales.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Agosto 19 de 1894.—Manuel Baños.	938 I 23
En la carta orden librada en la causa contra el pardo José Martínez Herrera, por robo, el Sr. juez de 1.a instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque al testigo don José María Bona Urtaján, vecino que fué de la calle Real 47, ó café «Gran Oriente», para que á las 12 de la mañana, del día 30 del actual, comparezca ante la Real Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oial en dicha causa; bajo los apercibimientos legales.—Y para su publicación en ese periódico oficial, libio la presente.—Habana, Agosto 17 de 1894.—Manuel Baños.	916 I 23
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del
distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Venancio Hernández Pérez, natural de Matanzas, estado solté ro, tonelero, de 30 años, hijo de Antonio y de Gregoria, para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por quebrantamiento de sentencia; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto: encargo á las autoridades civiles y militares procedan á la busca y remisión al ugarexpresado, en loque se interesa la administración de justicia.—Habana, 16 de Agosto de 1894.—Luzarreta.—El Escribano, Antonio A. Insua.	914 I 22
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1 ,a instancia é instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Benito Ravelo Calderón, natural deMayarí, estado soltero, profesión campo, de 29 años, hijo de Valentín y de Ramona, á fin de que dentro de 30 días, se presente en el Presidio Departamental, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por quebrantamiento de sentencia; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de no se le declarará rebelde, sufriendo los perjuicios consiguientes. —Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura de dicho individuo, por estar interesada la Administración de justicia.—Habana, 16 de Agosto de 1894.—Luzarreta.—El Escribano, Antonio Alvarez Insua.	#915 I 22
BEJUCAL.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto se convoquen por 3 números de la Gaceta de la Habana, á las personas que tengan conocimiento del hurto de una yunta de toros, uno indio y otro hosco, sin hierros, de la propiedad de don Félix Falcón y Morales, cuyo hecho ocurrió la noche del 30 al