510
GACETA DE LA HABANA
I-do. D. Francisco J. Curiel y Jiménez, Representante del Ministerio Fiscal, y Registrador de la Propiedad en este asunto.
Hago saber: Que D. Juan Raurell y Vallés, ha acudido á este Registro por medio de escrito, solicitando inscribir á su favor una ñnca rústica que en dos lotes hubo por compras á D. Francisco Morales y Xenes, y cuya descripción es como sigue: —Potrero nombrado «Conuco de las Callas», compuesto de veintitrés caballerías de tierra de la hacienda San Pedro de Mayabón, situado en el barrio de Cascajal, del Ayuntamiento de Cartagena, y lindando por el Norte con el ferrocarril de Cárdenas y Júcaro, con terrenos de D. Ramón Rodríguez Gutiérrez y D. José Galán; por el Sur y Oeste con el ingenio Santa Leocadia, de los Sres. Raurell Hnos.; y por el Este con terrenos de don Francisco Morales y Xenes.
Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla quinta áel articulo cuarto de los transitorios del reglamento de la ley Hipotecaria.
Y para su publicación en treinta números de la Gaceta ■de la Habana, libro el presente.
En Cienfuegos á 3 de Septiembre de 1894^-Francisco /. Curiel.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados de primera instancia é instrucción
CATEDRAL.
En el juzgado de 1.a instancia del distrito de la Catedral y por la Escribanía á mi cargo, cursan diligencias promovidas por el Procurador don Miguel A. Matamoros, á nombre y con poder de don Manuel García Baldonedo, preparando la vía ejecutiva contra don Aniceto Buidoiro Puente, para el cobro de 328 pesos 35 centavos oro y sus intereses legales, proce dentes de denumento privado otorgado en 16 de Mayo de 1892, y cumpliendo lo dispuesto por el Sr. don Julio Maciá Vázquez, en providencia de 7 del actual, dictada á solicitud de la representación actora, se cita por tercera y última vez á don Aniceto Buidoiro y Puente, cuyo domicilio se ignora, por medio de esta cédula que se fija en el sitio de costumbre y se inserta en los periódicos oficiales, para que el día 20 del corriente mes, á la una de la tarde comparezca, en dicho juzgado de Catedral, situado en la calle de Manrique número 35, con objeto de que reconozca su firma que autoriza el referido documento privado; apercibido de tenérsele por confeso en la legitimidad de su indicada firma, á los efectos de despachar la ejecución si no comparece ni alega justa causa que se lo impida, y se le previene además, que no compareciendo, le parará el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Habana, 12 de Septiembre de 1894.—Nicanor del Campo.
1301 T 17
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito
de la Catedral.
Por el presente edicto se notifica á los herederos de don Emilio Céspedes y Alfonso, cuyos nombres y domicilios se ignoran: que en el juicio ejecutivo que contra dicho Sr. sigue don Antonio Picó y Nin, en cobro de pesos, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva son del tenor siguiente:-En la ciudad de la Habana á catorce de Agosto de mil ochocientos noventa y cuatro, el Sr. don Julio Maciá Vázquez, juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad; vistos estos autos de juicio ejecutivo promovido por don Antonio Picó y Nin, de este vecindario, calle de Blanco número treinta y nueve, empleado, representado por eli Procurador don Miguel A. Matamoros, bajo la dirección del ¡ Ldo. don Esteban González del Valle, contra don Emilio Céspedes y Alfonso, de este vecindario, calle de Mercaderes número veinte y dos, altos, y últimamente de Guanabacoa, calle de Barreto número ciento, hacendado, que no se ha personado en autos.—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de bienes y con su pro «Lucido, efectivo pago á don Antonio Picó y Nin, de la cantidad de cinco mil quinientos pesos oro, intereses de demora al seis por ciento desde la interposición de la demanda y costas «causadas y que se causaren hasta el efectivo pago, debiendo reintegrarse por el ejecutante el valor de este pliego de papel •que se ha usado, por no haber facilitado el que correspondía. "Y por esta mi sentencia, la pronuncio, mando y firmo.—Julio Maciá Vázquez.—También por el presente edicto se emplaza á los herederos del mencionado don Emilio Céspedes y Alfonso, para que en el término de nueve días se personen en autos si les conviniere; bajo apercibimiento de pararles el perjuicio que hubiere lugar en derecho, si no lo verifican.—Habana, Septiembre 13 de 1894.—Julio Maciá Vázquez.—Ante mí, Jesús Rodríguez.	382 P 17
GUADALUPE.
Don Francisco Guiral y Pollo, Juez municipal y de primera instancia ipterino del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio ejecutivo seguido por don Enrique Prado y Muñoz, contra don Emilio Céspedes y Alfonso, y continuados con sus herederos, por haber fallecido, en cobro de pesos, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen:—Sentencia.— En la ciudad de la Habana á doce de Septiembre de mil ochocientos noventa y cuatro.-El Sr. don Francisco Guiral y Pollo, juez de 1.a instancia interino del distrito de Guadalupe.—Vistos estos autos ejecutivos seguidos por don Enrique Prado y Muñoz, mecánico y vecino de Jovellanos, parte ejecutante, representado por el Procurador don Antonio Arjona, y bajo la dirección de los Letrados don Francisco J. Daniel y M. Froi-lán Cuervo, contra don Emilio Céspedes y Alfonso, vecino de la villa de Guanabacoa, calle de Barreto número cien, propietario, y por haber fallecido, contra sus herederos, de domicilio no conocido y en rebeldía, en cobro de cuatro mil treinta y nueve pesos veinte centavos.—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y demás que fueren de don Emilio Céspedes y Alfonso, y hoy de sus herederos, y con su producto, entero y cumplido pago á don Emilio Prado y Muñoz, de la cantidad de cuatro mil treinta y nueve pesos veinte centavos oro, sus intereses legales desde el requerimiento ó sea desde ■el día veinte y cuatro de Agosto último, á razón del seis por ciento anual y costas causadas y que se causaren hasta efectuarlo.—Y por esta mi sentencia, definitivamente juzgando, asi la pronuncio, mando y firmo.—Francisco Guiral.—Publica-4^ón.—La anterior sentencia ha sido leída, publicada y firmada
por el Sr. don Francisco Guiral y Pollo, juez municipal é interino de primera instancia del distrito de Guadalupe, celebrando audiencia pública en este día, por ante mí, de que doy fe.—Habana, Septiembre doce de mil ochocientos noventa y cuatro.—Ante mí, Arturo Galletti.—Y mediante á que los he rederos de don Emilio Céspedes y Alfonso, se hallan constituidos y declarados en rebeldía y de domicilio no conocido, se publica dicha sentencia por medio del presente edicto, para que les sirva de notificación á los indicados herederos, parándoles el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana, Septiembre quince de mil ochocientos noventa y cuatro.--Francisco Guiral.—Ante mí, Arturo Galletti.
381 P 17
Sr. don Tuan Soler y Baró.
Al juzgado de primera instancia del distrito de Guadalupe y Escribanía de mi cargo, correspondió en turno por repartimiento, la demanda que contra Ud. establece su esposa doña Rose Lydia Bigle y Pearce, para que se le declare pródigo, y como incidente á la misma, ha establecido también otra demanda para que por Ud. se le pasen alimentos provisionales, en la cual se han dictado las siguientes providencias: Providencia.—Juez, Sr. Guiral.—Habana, seis de Septiembre de mil ochocientos noventa y cuatro.—Por admitida la comparecencia del Procurador don Tomás J. Granados, y la anterior demanda en nombre de doña Rosé Lydia Bigle y Pearce, se tiene por parte en virtud del poder inserto en la certificación que antecede.—Convóquese á las partes de la expresada Lydia Bigley y de don Juan Soler, á juicio verbal que se celebrará en la sala de audiencias de este juzgado, el día catorce del corriente, á la una de la tarde, con arreglo á las disposiciones prescriptas para el que ha de tener lugar en el interdicto de retener, y en él se admitirán las justificaciones de testigos ofrecidas por la demandante, y las pruebas que la misma y el demandado propongan relativas á los extremos expresados en el artículo mil seiscientos siete de la ley de E. Civil, que no resulten justificados por los documentos acompañados á la demanda; previniendo al demandado, que si no compareciere, se continuará el juicio sin más citarle ni oírle y entregándole en el acto de la citación, las copias de la demanda y de los documentos á los efectos del artículo mil seiscientos once de la expresada ley, verificándose la citación del demandado por medio de edicto en la forma que se interesa en el escrito de fojas seis.—Lo mandó y firma dicho Sr. juez, doy fe,—Guiral.—Ante mí, José Esclápet.—Providencia. Juez, Sr. Guiral.—^Habana, trece de Septiembre de mil ochocientos noventa y cuatro.—Se señala nuevamente para el juicio verbal dispuesto, el día veinte y uno del corriente, á la una de la tarde, en la sala de audiencias de este juzgado, fijándose y publicándose los edictos en la forma anteriormente acordada.—Lo mandó y firma dicho Sr. juez, doy fe.—Guiral.— Ante mí, José Esclápet.—Y para citar á Ud. según se dispone, á fin de que el día y hora señalados en la última de las providencias insertas, comparezca en este juzgado, para la celebración del juicio verbal en la forma acordada en la primera de ellas, libro la presente cédula que será fijada en la tablilla de anuncios del juzgado y publicada en los periódicos oficiales de esta capital, por ignorarse su actual domicilio ó paradero; previniéndole, que si no compareciere, se continuará el juicio sin más citarle ni oírle, parándole el perjuicio que halla lugar en derecho.—Habana, 15 de Septiembre de 1894.—José Esclápet.	380 P 17
CATEDRAL.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mi, ha dispuesto se cite por este medio á don Pedro Fernández y Fernández, que se dice ser vecino de Valle esquina á Infanta, para que dentro de 3 días comparezca en este juzgado, Manriqne 35, á evacuar un acto de justicia en causa por hurto al hernándéz.—Habana, 10 de Septiembre de 1894.—Zacarías Brezmes.	1306 I 17
En la causa seguida por tentativa de robo, contra don Manuel López, y don Juan Morales, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se citen por este medio á dichos individuos, cuyos domicilios se ignoran, para que dentro del término de 5 días se presenten en este juzgado, Manrique uúm. 35, á hacer efectiva la suma de 198 pesos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa..—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 6 de Septiembre de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro.
1230 I 13
En la causa seguida por hurto, contra don Luis Valdés García, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 230 pesos 25 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gnceta oficial, libro la presente.—Habana, 5 de Septiembre de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro.	1232 I 13
En la causa seguida por lesiones, contra don Loreto Ramos Hernández y pardo Nemensio Valdés, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se citen por este medio á dichos individuos, cuyos domicilios se ignoran, para que dentro del término de 5 días se presenten en este juzgado, Manrique húmero 35, á hacer efectiva la suma de 304 pesos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.
Y	para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—
Habana, 5 de Septiembre de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro.	4 1231 I 13
En la causa seguida por hurto, contra D. Andrés González y Hernández, ha dispuesto elSr. juez de 1 .a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 190 pesos 75 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.— cial, libro la presente.—Habana, 5 de Septiembre de 1894.—-El Escribano, Francisco de Castro.	1229 I 13
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto, en ejecutoria de la causa por estafa, contra el moreno Policarpo Ayala, se notifique por la Gaceta y se le requiera por el importe de la multa á que ha sido condenado por la Superioridad, en sentencia de 23 de Julio de 1890, la que en parte dispositiva dice:—Fallamos: que debemos condenar y condenamos al procesado moreno Policarpo Ayala, á la pena de 325 pesetas de multa, ó sufrir en su defecto por insolvencia un día de detención por cada 12 y media pesetas que dejase de satisfacer, y al pago délas costas procesales, abonándosele para el cumplimianto del apremio personal por insolvencia de la multa, en su caso, la mitad de la prisión preventiva sufrida.—
Y	para notificar por la Gaceta al procesado, expido la presente.—Habana, 3 de Septiembre de 1894.—Francisco de Castro.
1269 1 15
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de
la Catedral.
Por la piesente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Vicente García, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la
causa que se le sigue por hurto á don Agustín Stewars; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.— Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar indicado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Septiembre 8 de 1894.—Julio Maciá Vázquez.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	1252 I 14
En la causa seguida por robo, contra don Manuel Aedo Cuevas, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo dojnici-lio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 202 pesos 50 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 10 de Septiembre de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	1275 I 14
En la causa seguida por estafa; contra el pardo Juan Aurelio Sicre, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dent-o del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35 á hacer efectiva la suma de 252 pesos 25 centavos á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 10 de Septiembre de 1894,—El Escribano, Jesús Rodríguez.	1274 I 14
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por falsificación de documento privado y estafa, ha dispuesto se cite por este medio á las personas que conozcan al procesado don Sartunindo Media Mantecón, y sepan que posée bienes de fortuna, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en dicho periódico, comparezca en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Septiembre 4 de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	1253 I 14
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén.
Por el presente edicto se emplazan á los i amiliares de don Juan Aguilar, cuyas negerales se ignoran, para que dentro del término de 1 mes, comparezcan en este juzgado, á ser oídos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir dicho individuo.—Habana, Agosto 30 de 1894.- Piracés.—Aurelio Betancourt.
1336 I 17
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén de esta ciudad.
Por el presente edicto se emplazan á los familiares de doña Calota López y López, natural de Guanabacoa y de 37 años, para que dentro del término de 1 mes, comparezcan en este juzgado, á ser oídos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir dicha Sra.—Habana, Agostó 29 de 1894.—Piracés.---Ante mí, Eligió Bonachea.
1335 I 17
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á doña María Luisa Alfonso, vecina que dijo ser de Artemisa, para que comparezca en este juzgado, sito Industria 120 y medio, para hacerle saber la reuuncia que han hecho de su defensa y representación el Ldo. Colón y el Procurador Díaz del Villar, en la causa seguida por estafa, contra don Luis Fernández.----Habana, Septiembre 4 de 1894.— El Secretario, Juan H. Vergel.	1175 I 14
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta ofi cial, á don Joseph Presthman, vecino que era del hotel «Cabrera», para que comparezca en este juzgado, Industria 120 y medio, á evacuar un acto de justicia en diligencias que se instruyen por corrupción de menores.—Habana, Septiembre 7 de 1894—Waldo A. Insua.	1227 1 14
El Sr. juez de l:a instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto que se convoquen por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Juan Tomás Telles y don Ricardo^ Díaz; á fin de que comparezcan en este juzgado,. Industria número 120, á prestar declaración en causa criminal por hurto de una bicicleta.-Habana, Septiembre 4 de 1894,-Eligio Bonachea.
1176 I U
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1 ,a instancia é instrucción del distrito de Belén de esta capital.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don Alfredo Puñales y Honga, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y admimiais-trará justicia y de lo contrario sé le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de dicho individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habana, 4 de Septiembre de 1894.—Martín Piracés.—El Escribano, Waldo A.Insua.	1179 I 6
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto, por ante mí, que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don José Menéndez Alvarez, conductor del coche de plaza número 1219, para que comparezca en este juzgado, Industria 120 y medio, para evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto, número 477.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 4 de Septiembre de 1894.—El Escribano, Waldo A. Insua.
1180 I 11
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto que en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Damián Ibargüeín, vecino que era de la calle de la Merced; para que comparezca en este juzgado, Industria número 120 y medio esquina á San Miguel; á fin de evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye por lesiones por imprudencia al menor D. Juan Rabasa, contra D. Hermenegildo Rodríguez y Rúas.—Habana, 4 de Septiembre de 1894.—El Escribano, Waldo A Insua.	1178 I 11
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mi ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á don Antonio Manuel García; con objeto de que comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la carta orden de la Superioridad, dinjida en causa que se le siguió por hurto.—Habana, Septiembre l.° de 1894.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.	1213 I 11
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Francisco García Vázquez; para que comparezca en este juzgado, á declarar en causa contra don José Pardiñas, por hurto.—Habana, Septiembre 8 de 1894.—Eligió Bonachea.
1241 I 11
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto que en 3 números consecutivos déla Gaceta oficial, se convoque á un individuo anciano que en la noche del 27 del actual, estaba próximo al hotel «Roma», y presenció cuándo el moreno Aniceto Pedroso, bajaba los pantalones á un individuo que estaba durmiendo junto á la casilla del fotógrafo que está situada en