618
GACETA DE LA HABANA
Registro de la Propiedad de Guanajay.
Relación de las instancias presentadas hasta el 29 del actual en este Registro, interesando la traslación de asientos de los antiguos libros á los del moderno Registro, cuyas traslaciones no se han verificado aún.
(Continúa).
106. Pbro D. Prudencio Rodríguez Represas, Colector de Capellanías y por orden del Excmo. é Illmo. Sr. Obispo de esta Diócesis, las siguientes imposiciones: 5000 pesos, en el ingenio S. Gerónimo del Fénix, no se expresa propietario, libro 5, folio 114; 2000 pesos, euel ingenio Sta. Isabel, no se indica propietario ni libro; 2000 pesos en el ingenio Encarnación, de don Julio Hidalgo; 1300 pesos, en el cafetal S. Salvador del Cuco; 100 pesos, en el mismo cafetal; 5000 pesos, en el ingenio San Gerónimo del Fénix; 100 ducados, en el ingenio San José de los Dolores (a) Tabaco, libro 21, folio 145; 2000 pesos, en la hacienda Managua ó Rio de Puerco, no se indica propietario ni libro; 1400 pesos, en la hacienda Buena Vista, ídem, idem; 1000 pesos, en la hacienda La Vega, idem, idem; 6000 pesos, en el ingenio Sta. Teresa, de don Manuel Martínez Rico, no se indica libro; 800 pesos, en 20 caballerías en Bahía Honda, no se expresa propietario, libro 43, folio 12; 1200 pesos, en Tejas, en Jaimanita, idem, libro 4, folio 39; 800 pesos, en el ingenio Santa Isabel, idem; 1100 pesos, en el ingenio Santa Clara y San Juan Nepomuceno, idem, libro 9, folio 253; 550 pesos, no se expresa finca ni propietario, libro 23, folio 307; 1594’75 pesos, en sitio del corral Virtudes; 600 pesos, en 2 caballerías de don Andrés Sonchay; 3000 pesos, en ro caballerías en Cayajabos, de don Alejandro Núñez; 1800 pesos, en el cafetal S. José y las Animas, de don Pedro Pérez Guz-mán; 1400 pesos, en el ingenio Ntra. Sra. de los Dolores Ja] Encrucijada, de don Manuel Campiña; 300 pesos, en el cafetal La Unión, partido del Cuzco; 800 pesos, en 1 caballería y 6 partes de otra en el 'sitio de Luyanó, del Conde de la Reunión, libro 4, folio 145; 3500 pesos, en un tejar en Jaimanitas, libro 21, folio 210; 358 pesos, en cafetal en tierras del Cuzco, titulado La Unión; libro 52, folio 416; 500 pesos en él corral Cacarajícara, de don Miguel Millet; 412 pesos, en tejar en Jaimanitas; 2000 pesos, en el potrero Rio Limones, traspasado al corral Dolores; 1100 pesos, en el ingenio La> Montaña, idem, libro 43, folio 12; 1625 pesos, en el corral Dolores en io)£ caballerías que pasó al potrero Rio Limones, de losSres. Sierra y Hermano, libro 35, folio 190; 1000 pesos, en el corral La Güira Melena, parte del ingenio Reunión, de doña Josefa Alvarez; 100 pesos, en el cafetal El Cuzco, de don José Rubio Campos; 400 pesos, en la estancia en Cojí-mar, libro 5, folio 253; 600 pesos, en cafetal Unión, partido del Cuzco, no se expresa propietario ni libro; 3003 pesos, en la cuarta parte del corral Dominica, libro 4, folio 145; 5000 pesos, tejar en Jaimanita de 9 caballerías, libro 21, folio 210; 1000 ducados en el ingenio San José délos Dolores, libro 21, folio 145; 1728 pesos, en el ingenio Sta. Isabel, de don José Ma Chacón, libro 25, folio 341; 1000 pesos, en la Hacienda Río de Puercos y la Vega, de don José Torres y Pita y Leonor Fonseca, libro 40, folio 31; 1000 pesos, en 20 caballerías de doña Juana Fer nández, libro 43, folio 12; 1000 pesos, en el ingenio Jaba-co, de D. Félix Crucet; 1426 pesos, en 30 caballerías del corral Mosquito, de doña Gerónima Márquez de Toro; 5862 pesos, én el ingenio y corral Dolores y hacienda Virtudes, de don Antonio Morejón y Gato, doña Isabel Manzano y don Ciríaco de Noa; 1000 pesos, en la hacienda Las Cabezadas, de don Bernardo Carrillo de Amonó; hoy de don Angel Pérez y doña Luisa Supervielle, libro 15, folio 12,7; 2000 pesos, en el sitio Bañe y Guajaibón, libro so, folio 92; 550 pesos, en sitio en Ceiba del Agua, de doña Graciana Arve, libro 23, folio 307; 1000 pesos, en el corral San Miguel Garondo, de don Francisco Justiniani; 1100 pesos, en 39 caballerías de doña Juana Fernández, viuda de don Tomás de la Cruz, libro 43, folio 12; 800 pesos, en 8 caballerías del corral San Marcos, conocido con el nombre de Ntra. Srá. del Monserrate, libro 64, folio 298; 600 pesos, en 34 caballerías del ingenio Sta. , Clara, de don Pedro Cantos, no se expresa propietario :ni libro; 800 pesos en el ingenio Santo Cristo, idem idem; 780 pesos, en el ingenio Rosario Jabaco, de don Felipe Alvarez, hoy Antonio Veitia; 1000 pesos, en el cafetal San Salvador del Cerro, de don José Rubio, folio 752; 635 pesos, en ingenio en Guanajay, de los herederos de don Matías Cantos; 2000 pesos, en el ingenio Santa Bárbara del Arroyo, no se expresa propietario ni libro; 4700 pesos, en tejar Jaimanitas, de don Benito Díaz; 1475 pesos, en el mismo punto, libro 7, folio 127; 400 pesos, en tejar Jaimanitas, de don José Macedonio Chá-▼ez, libro 67, folio- 133; 2709 pesos, en la hacienda El Rosario, libro 28, folio 383; 3000 pesos, en 40 caballerías en Guanajay, libro 25, folio 208; 2500 pesos, en 30 caballerías de don Hermenegildo Martín Galeano; 2000 pesos, en el ingenio San Miguel Garondo, de don Francisco Franchis, Marqués de la Real Proclamación; 2000 pesos, en s j$- caballerías en el Cuzco, no se expresa propietario ni libro; 1000 pesos, en el ingenio San José (a) Jabaco, de D. Joaquín Limendoux, libro 21, folio 126; 1000 pesos en el ingenio Montaña y parte de la hacienda San Diego, en Bahía Honda,' no se expresa propietario ni libro; " 1000 pesos, en el corral demolido el Mariel Santiago de Cañas,'libro 21, folio 98; 2100 pesos, en 13 caballerías en Ceiba-del Agua, de don Luis Calvo y doña Amalia La Paz, libro 39, folio 362; 687 pesos, en el ingenio Sta. Isabel y corral Arcos dé Canasi, libro 33, folio 249; 3000 pesos, en cafetal en tierras del Cuzco, de 10 caballerías, de don José Carreras; 1753 pesos en él cafetal tierras del Cuzco, nombrado la Unión, de don José Carreras; 500 pesos, en 20 caballerías de la hacienda Granadillos, de don Matías Pérez y Bernabela Muñoz y después de don Máximo Arozarena; 813 pesos s reales, en la hacienda Las Virtudes, de don Gabriel López; 1375 pesos, en 36 caballerías titulado Jobo,
de don José Ma Escobar, libro 40, folio 439; 1375 pesos, en 21 caballerías del potrero Jobo del mismo Escobar, libro 40, folio 639; 1000 pesos, en el corral de San Miguel de Garondo, hoy ingenio San Francisco y Dolores, de don José Ma Castillo y Antonio S. Argudín; 1700 pesos, en la hacienda Granadilla, de don Rafael Moreno, libro 38, folio 427; 2000 pesos, en 30 caballerías del corral San Blas, no se expresa propiedad ni libro; 1000 pesos, en sitio en Santa María del Rosario, de doña María Dolores Díaz; 600 pesos, en mitad del corral Ntra. Sra. de los Remedios y sitio San Diego de Cabañas, no se expresa propietario ni folio; 3000 pesos, en parte del potrero Capellanías, de don José Sixto Morejón y don José J. Morejón, así como don Ramón, libro 64, folio 59; 2000 pesos* en el ingenio San Juan Nepomuceno, de los heredaros de Matías Cantos y don Juan del Castillo; 1787 pesos, en la hacienda El Rosario, libro 2; folio 522; 500 pesos, en el ingenio San Juan Nepomuceno en Santa Clara, de los herederos de don Matías Cueto y doña Inés del Castillo; r éditos de 2 solares en Guayabal, de los herederos de don Francisco Enriquez; 600 pesos, en 2 caballerías en Cayajabos, de donjuán Bta. Hernández, libro 41, folio 382 ó 31, y folio 382; 5000 Jiesos, en sitio de la Ceiba, de don Diego Hernández; 5000 pesos, en 12 caballerías en Cayajabos, libro 30, folio 68; 500 pesos, en cafetal de 6 caballerías titulado Laberinto, no se expresa propietario ni libro; 5000 pesos, en el ingenio Ntra. Sra. de la Luz, idem idem; 1000 pesos, en cafetal en tierras del Cuzco, nombrado Unión, de don José Carreras, libro 14, folio 9; 624 pesos 2 reales, en el ingenio demolido Santísima Trinidad [a] Molina, de los herederos del Conde de Zaldívar, libro 44, folio 309; 2419 pesos, tejar en Jaimanitas, no se expresa propietario ni libro; 400 pesos, en estancia en Bacuranao titulada Santa Fe, idem idem; 2500 pesos, en el corral Mosquito de 30 caballerías, libro 82, folio 157; 358 pesos, en el cafetal El Cuzco, libro 52, folio 41651000 pesos, en el ingenio Dolores ó ingenio San Francisco, de don Francisco y doña Mariana Franquis y don Antonio Suáfez Argudín; 4000 pesos, en el ingenio Sacra Familia, de don Bernabé Martínez Pinillos; 1700 pesos, en la hacienda Granadilla, de don Rafáel Moreno, libro 38, folio 427, 8000 pesos, en el ingenio Santa Pastora, de D. Juan Bta. Galainena, libro 13, folio 66; óoo pesos, en Ntra. Sra. de los Remedios y San Diego de Cabañas, no se expresa propietario ni libro; 1378 pesos, en el cafetal San Salvador del Cuzco, de don Francisco Ma de la Cuesta; 8075 pesos, en potrero en Cayaguasal, de don José Valdespino; 2113 pesos, en cafetal en el Cuzco idem idem, no se expresa propietario ni libro; 1000 pesos, en el ingenio San José de los Dolores, de don Jorge Fernández, libro 21, folio 123; 2000 pesos, en la hacienda Managua ó Rio de Puercos en Cacarajícara, no se expresa propietario ni libro; 1400 pesos, en la hacienda Buena Vista, idem idem; 1000 pesos, en la hacienda La Vega, idem idem, no se expresa cantidad, en el ingenio Santísima Trinidad [a] Mariel, de don Miguel Suáréz Vigil; 500 pesos, en el ingenio Montaña, de D. Cristóbal Arozarena, libro 43, folio 12; 500 pesos, en tierras, de Da Isabel Urra, libro 43, folio 12; 800 pesos, en el corral San Juan, libro 3, folio 90; 2000 pesos, en ¡yí caballerías en el Cuzco, no se expresa propietario ni libro; 3000 pesos, en cafetal en tierras del Cuzco, de caballerías, de don José Carreras; 1733 pesos, en cafetal del Cuzco nombrado La Unión, de don José Carreras; 1375 pesos, en cafetal San Salvador del Cuzco, de don Francisco Ma de la Cuesta; 3000 pesos, en el ingenio San Francisco [a] Jabaco, de don José Carlet, libro 62, folio 113; 1072 pesos, en el ingenio San Gabriel, no se indica propietario ni libro; 900 pesos, en sitio en Guayabal, de los Sres. Bolívar y Compañía, libro 23, folio 418; 500 pesos, en el potrero San Salvador, libro 48, folio 344; 130 pesos, en el ingenio Las Mercedes, de los herederos de don Máximo Arozarena; 1000 pesos, en el ingenio demolido nombrado San Juan Nepomuceno y Santa Clara, del Dr. don Mariano Cantos; 500 pesos, en la hacienda Dominica, figurando en dichas tierras el ingenio de D. Ernesto Longa, de don Adriano de la Cruz; 300 pesos, en el corral Antón Pérez de Abajo; 500 pesos, en la misma finca; 1594 pesos 6 reales, en el corral Virtudes, en el que se halla la finca Morán, de los herederos de don Félix Lorenzo Díaz; en la finca Reforma, de don Genaro de la Vega; en el cafetal Borge, de don Bernardo Díaz Granda; en el sitio Cocal y y otras fincas, del mismo Granda; en Tentativa, de don Felipe Alum; en Manuela, de los herederos de D. Venancio Herrera; en Delicias, de los herederos de don Pedro Hernández; en Piragua, de don Francisco Sierra; en Petit Versalles, de don Santiago Codina; en Esperanza, de don José Irene García; en San José, de don Victorino García; en Santa Rita, de don Felipe Pérez, don Julio Troncoso, don Ramón Ortega, y otros, don Alfredo Ortega, doña Lurgarda Ortega y G. Corbo, doña Carolina Ortega, doña Lutgarda Marqués de León, don Serafín Rodríguez, don Francisco Marquetti, don Ramón Ortega y González, doña Serafina Corbo y Calderín, don Francisco Alvarez, don Eraeterio Franquis, doña Juana Linares, doña Merced García; D. Marcos Canales, María de los Dolores Izquierdo, don José Collado, don José Dorta, don Ramón Peón y Toyo, don Francisco Alonso Peláez; á todos los que se dice afectar el capital dicho de 1594 pesos 6 reales; 1350 pesos, en 9 caballerías de la finca Manimán, de los herederos de doña Regla Pérez; 300 pesos, en 1 sitio, de don Felipe Alvarez; 300 pesos, en el ingenio Zanja, libro 18, folio 70; 300 pesos, en estancia Cuna del Rey, libro 21, folio 360; 300 pesos, 1 estancia, de don Tomás Fernández; 4t62’so pesos, en 1 finca ó ingenio San Francisco, del Conde de Pefíalver; 2300 pesos, en el ingenio San Nicolás de Loreto, 'ibro 10, folio 300; 300 pesos, en el ingenio San Juan, libro 4, folio 194; 1000 pesos, en el corral Camarones, de don Francisco López Gamavia, libro 12, folio 117; 500 pesos, en 1 ingenio de D. Miguel Peñalver y Calvo, libro 16, folio 282; 1700 pesos, en 10 caballerías del corral Las Cabezas, de doña Josefa Baró y Alum; 1375 pesos en el ingenio Purísima Concepción, libro 39, folio 43; 300 pesos, en 1 estancia del Pbro. don Manuel de Quesaáa; 911 pesos 7 reales, en 1 sitio, de don Manuel Montiel y
doña Teresa Follastre; 1300 pesos, en 1 sitio, de don José-Echevarría; 1375 pesos, en 3 caballerías, libro 3, folio 98;. 1220 pesos, en ingenio Ntra. Sra.de Guadalupe, no cita propietario ni libro; roo pesos, en ingenio María y José, libro 28, folio 138.
(Continuará).
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Contribuciones.
Por virtud del presente se llama á las personas siguientes:—Da Emilia Rubio, viuda de Córdova, depositaría demuebles embargados en 27 de Diciembre de 1890 y 10 de Abril de 1891; á D. Rafael Córdova Rubio, para pago de contribuciones; D. Rafael Córdova Rubio, depositario de los que al mismo le fueron embargados en 13 de Mayo de 1892, por igual concepto; y D. Pablo Tuero, depositario de los embargados al citado Córdova, y depositados en su poder en 29 de Julio y 28 de Septiembre de 1891, por igual causa; á fin de que en término de quinto día, después del primer anuncio en la Gaceta, comparezcan en la Sección provincial de Atrasos, á efectuar la entrega de los referidos muebles que obran en su poder; con la advertencia que de no verificarlo se procederá álo que corresponda.
Habana, Septiembre 26 de 1894.-EI Administrador, Ricardo de Cubells.
Clases Pasivas.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda el pago de los haberes que correspondieron en el mes de Julio último, á las clases pasivas que residen en la Isla; esta Administración ha señalado los de esta provincia en la forma y días que á continuación se expresan:
Día 29 de Septiembre. -Cesantes y Jubilados de todos los ramos.
Días 1 y 2 de Octubre.—Montepío civil y Pensiones de Gracia.
Días 3 y 4.—Montepío militar.
Días 5 y 6.—Retirados de Guerra, Marina é Inutilizados en campaña.
Dia 15.—Retenciones judiciales verificadas en la mensualidad de Julio.
Lo que se anuncia para general conocimiento; advirtiéndose que el pago se verificará con el 80 por ciento en billetes, y el 20 por ciento en plata, señalando de ocho á diez de la mañana para verificar el cobro los interesados y de tres á cuatro de la tarde para los apoderados; debiendo presentar unos y otros la correspondiente nominilla.
Habana, 2 7 de Septiembre de 1894.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Negociado de Bienes del Estado.
Débiendo verificarse el día 27 de Octubre próximo, á las dos de la tarde, en esta oficina, la segunda subasta de una casa de tabla y tejas situada en la calle de los Mártires número 2, en Puentes Grandes, tasada en 313 pesos 97 centavos oro; y que mide un frente de 22 metros 896 milímetros, por un fondo de 33 metros 92 centímetros, que da una superficie de 776 metros 63 centímetros cuadrados; se hace público por este medio, á fin de que las personas que deseen intaresarse en la subasta, se presenten en esta oficina, en dicho día y hora, para hacer proposiciones, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 25 de Septiembre de 1894.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
2a Para poder tomar parte en la subasta, deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones, la carta de pago que acredite haberse depositado en las cajas de esta Administración, el 5 p. g del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las dos en punto, y sólo se admitirán pliegos, por espacio de media hora, transcurrida ésta, se abrirán los pliegos por el Sr. Presidente de la Junta, adjudicándose la subasta provisionalmente al que resulte mejor postor.
Si dos ó más proposiciones resultasen igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, entre los autores de ellas, por espacio de 13 minutos.
4a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, cuyo abono se verificará á los 13 días siguientes al de notificarse la adjudicación.
Si transcurre este plazo, sin verificarse el ingreso, pierde el derecho á la subasta.
5a Serán de cuenta del rematador, los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se origi-nen hasta ponerlo en posesión de la finca, entregándose al efecto en el Negociado respectivo, los recibos correspondientes, que se unirán al expediente de su razón.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . , vecino de . . . , hace proposiciones á la subasta de una casa en la calle de los Mártires número 2, en Puentes Grandes, por la suma de . . . (en letra) pesos oro, pagados al contados y sujetándose al pliego de condiciones publicado.
(Fecha y firma).