

S! ¿¿'JüMHf ggss Mil
146
GACETA DE LA HABANA
carrera en su expediente personal. — De Real orden lo digo iV.E; para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 19 de Julio de 1894.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 22 de Junio próximo pasado y bajo el número 1735» Ia R- O- siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la comunicación de esa Intendencia, fecha 9 de Mayo último, proponiendo para alguna recompensa al oficial 50 en comisión D. Manuel Maher y M cea, por la laboriosidad y celo demostrados en el desempeño de varias comisiones que le han sido conferidas; el Rey ^q. D. g ) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que de Real orden se den las gracias á dicho funcionario por su celo é inteligencia, y que se haga constar como méritos de carrera en su expediente personal.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. con fecha 26 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Julio 20 de 1894.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 28 de Junio próximo pasado y bajo el número 1734, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar, en comisión, por el turno cuarto, Jefe de Administración de bercera clase, Administrador de la Aduana de la Habana, á D. Aníbal Arríete y Castañeda, Jefe de Administración de primera clase, cesante.—Dado en Palacio á veinte y ocho de Junio de mil ochocientos noventa y cuatro.—María Cristina.— El Ministro de Ultramar, Manuel Becerra.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 del co rriente mes, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Julio 19 de 1894.—M. Cabezas.
SUBINTENDENCIA.
Negociada de Timbre y Lotería.
Timbre.
Bajo las bases del pliego de condiciones publicado en la Gaceta de esta ciudad del día 21 de Junio próximo pasado; el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, ha tenido á bien señalar el dia 26 del presénte, para que tenga efecto la subasta de un lote de mil resmas de papel timbrado, caducado, y que han sido valoradas á 40 centavos oro cada resma.
Lo que de orden de S. E. se hace público por este medio parageneral conocimiento.
Habana, 18 de Julio de 1894.-EI Subintendente, Vicente Torres.
ORDENACION GENERAL DE PAGOS.
Desde el 23 del actual, quedará abierto en toda la Isla el pago de las Clases pasivas, que perciben sus haberes del Estado, correspondiente al mes de Abril último, asi como el de las Activas y Material de Mayo anterior.
Lo que se anuncia por este medio para general conocimiento.
Habana, 20 de Julio de 1894.—Francisco Fontanals.
Administración general de Comunicaciones.
Negociado de material.
El Excmo. Sr. Gobernador general, por respetable acuerdo fecha 12 del corriente mes, ha dispuesto se saquen á pública subasta los impresos y libros registros que necesite este Cuerpo para sus servicios durante el corriente año económico de 18940 1895; cuyo acto tendrá lugar á los quince días de publicado este anuncio en la Gaceta de la Habana, ó al siguiente si fuese festivo y hora de las dos de la tarde, en el despacho del Illmo. Sr. Secretario general del Gobierno general, bajo su presidencia y con sujeción al pliego de condiciones, relación de impresos y modelos de los mismos, que estarán de manifiesto en esta Administración general, todos los dias hábiles, de 12 á 4 de la tarde.
Lo que de orden del Excmo: Sr. Gobernador general se hace público para general conocimiento.
Habana, 18 de Julio de 1894.—El Administrador ge-aera!, fosé María Zapata.
ADMINISTRACION LOCAL.
Adninistracidn de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Venciendo en el presente mes de Julio el pagaré que se expresa en la siguiente relación, se anuncia por este medio á fin de que el otorgante ó su representado concurran hacerlo efectivo en esta Administración, dentro de los quince dias siguientes al de su vencimiento, transcurrido los cuales se procederá á su cobro por la vía de apremio, con arreglo á la Ley de 13 de Junio de 1878.
Habana, Julio 3 de 1894.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Relación que se cita.
				Importe.	
OTORGANTES.	Concpto.	Plazo	Vencimiento.	Pesos.	Cs
D. Pedro Murías .	B. del E.	40	22 Julio 1894	477	09
Con arrreglo á lo dispuesto por los artículos >36 y 137 habilitados para el caso por el 145 del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882, se saca á publica subasta el arrendamiento de un pedazo de terreno en Casa Blanca, punto conocido por el Destino, y cuya superficie es de 10 metros de largo por 8 de ancho.
La renta anual que se fija es el 4 p.r ciento del valor en venta, ascendiendo á doce pesos ochenta centavos anua le?, pagaderos por mensualidades anticipadas con sujeción al pliego de condiciones que se haya de manifiesto en esta Oficina.
Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 12; no admitiéndose ninguna que no cubra el importe fijado para el arrendamiento.
Para optar á la subasta será condición indispensable acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas del Tesoro el 10 por ciento en oro de la cantidad fijada al año.
La subasta se verificará á las dos de la tarde del diá dos de Agosto en el despacho del Sr. Administrador, y se admitirán proposiciones hasta media hora después de constituida la Junta. Transcurrido dicho término se procederá á la aperturi.de los pliegos presentados, rechazándose los defectuosos y adjudicándose e! arrendamiento á la proposición más ventajosa.
En caso de que dos más proposiciones resulten iguales se abrirá puja á la llana durante 15 minutos entre los autores de ellas, adjudicándose el arrendamiento al autor de la oferta más elevada.
ÜÜGOCIAIt IB TENEDURIA SE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Ct
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación................... 19090	73
Diez por ciento	transitorio.............. 1712	25
Exportación ................................... .4202	92-
Descarga........................................  222	44
Carga.................................." . .	■	83 17
Depósito mercantil ................................
Intereses de pagarés...................................
Multas .......................................... 43°	76
Abandonos .......................................
Impuesto sobre pasajeros. . . . .’.......... 109 .
Resultas del presupuesto de ampliación. ...............
Id. de los	definitivamente cerrados. . .	186	60
Total .....	26037 87
RAMOS AJENOS.
6 por 100 diferencia en plata............. 1 76-
Consumo de bebidas...................... . .	41 80
Diez por ciento sobre tarifa de viajeros.............
Consumo de ganado...............................
Arbitrio de 25 centavos por tonelada para la
Junta de Obras del Puerto . ......	163 7Ó
Atraque, Pontón y Draga para la misma................
Total general .....	26245 19*
Habana, 19 de Julio de 1894.—El Tenedor de libros. P. O., Gonzalo Tejada. — El Contador, P. S., Méndez. —Vto. Bno.—El Administrador, Arríete.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . vecino de . . , calle de. . . . hace proposiciones para el arrendamiento del pedazo de terreno en Casa Blanca, punto conocido por el Destino, ofreciendo la suma de ... . pesos en oro [en letraj obligándose á cumplir el pliego de condiciones.
Habana, 11 de Julio de 1894.—Ricardo de Cubells.
Con arreglo á lo dispuesto en R. O. núm. 2,810 de 28de Octubre de 1878, se saca á pública subasta el arrendamiento del solar núm. 6 de la Manzana 10 de las Murallas, por la suma de 843 pesos 20 centavos anuales ó sean 70 pesos 20 centavos mensuales, pagaderos por meses anticipados, con sujeción al pliego de condiciones que se halla áe manifiesto en esta oficina. Las proposiciones se harán en papel del sello 12 conforme á modelo y se presentarán en pliego cerrado, no admitiéndose ninguno qué no cubra el importe fijado para el arrendamiento.
Para optar á la subasta será condición indispensable acompañar al pliego de proposición la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas del Tesoro, el 10 por ciento en oro de la cantidad fijada al año.
La subasta se verificará á las dos del dia 30 del actual en el despacho del Sr. Administrador, admitiéndose pro posición hasta media hora después de constituida la Junta, transcurrido dicho término se procederá á la apertura de los pliegos presentados, rechazándose los defectuosos y adjudicándose el arrendamiento á la proposición más ventajosa.
En caso de que dos ó más proposiciones resulten iguales, se abrirá puja á la llana durante 15 minutos entre los autores de'ellas, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Presidio de la Habana.
RELACION de los confinados del mismo que han fallecido en el mes de la fecha.
	NOMBRES.	NATURALEZA.		FECHA del fallecimiento
N Cj &		Pueblo.	Provincia.	
N.			Habana. ..	28 Junio 1894 »
				
Habana, 30 de Junio de 1894.—El Mayor, Adolfo Serrano.—Vto. Bno.—El primer Jefe, Corrales.
Cotizaciones de la Bolsa oñeial de Comercio.
20 de Julio ók 1894.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. § interés y 1 de
amortización anual...............................
Idem, idem y 2 Idem...........................
Idem de anualidades.................................
Billetes Hipotecarios de Cuba .	6 á 7 p. g D. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico..................
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento. — 1 a
emisión................. Pai á 1 p. § P. oro.
Idem del ídem, 2a eirisión. . .	31 á 32 p. g D. oro.
Modelo de proposición.
ACCIONES.
D. N. . . N . . , vecino de. . . . , calle de . . . núm . . . , hace proposiciones para el arrendamiento del solar 6 tle la manzana 10 de las Murallas, y ofrece la suma de. .. pesos oro (en letra) obligándose á cumplir el pliego de condiciones.
Habana, 13 de Julio de 1894.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Negociado de Tesoro. •
Para acordar la devolución dispuesta por el Excmo. Sr. Piesidente de la Audiencia, de un depósito de doscientos cincuenta pesos, constituido por D. Juan Mayorga, procurador de D. Salvador Castañar y Baró, por carta de pago número 55, de 4 de Abril de 1893, Para establecer recurso de casación por quebrantamiento de forma en la sentencia dictada por la Audiencia del Territorio en los autos que á su poderdante le sigue la Condesa de Casa Montalvo, en cobro de pesos; se hace público por este me dio para general conocimiento.
Habana, 17 de Julio de 1894.—Ricardo de Cubells.
ADUANA DE LA HABANA.
El martes 24 del actual, á las 12 del dia, se rematarán en la Inspección de Muelles de esta Aduana, 15 atados de cortes pequeños de suela, con peso único de 719 kilos, valorados en 400 pesos oro.
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la caja de esta Administración, el 5 p. g del valor de la mercancia.
Habana, Julio 18 de 1894.—Aníbal Arríete.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al
macenes de Regla.........
Banco Agrícola..............
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba.......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur ........
Compañía de Almacenes ie Hacendados ....	....
Id. id. Depósito de la Habana . Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada , . . Id. del id. del Urbano . . . .
Id. del id. de) Cobre.......
idem Cubana de idem.........
Id. Nueva de la Habana de id . Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla..............
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro. Id. del id. de Cienfuegos y Vi-llaclara..........
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién á Sancti
Spíritus.................
Id. del id. de Cuba.........
Id. del id. de Guantánamo. . . id. del id. de San Cayetano á
Vifiales.................
Refinería de azúcar de Cárdenas. Sociedad Arónima, Red Telefónica de la Habana...........
24 á 25 p. g b. oro. 14 á 15 p. g D. oro.
£ Par á i p. g P. oro. exdo
4	á 5 p. g P. oro. exdo
5	á 6 p. g P. oro.
16 á 17 p. g D. oro.
3	á 4 p. g P. oro.
4	á 5 p. g D. oro.
64 á 65 p. g D. oro. 5 á 6 p. g D. oro.