554
GACETA DE LA HABANA
37.	Otra solicitud suscrita por D. Paulino Alvarez y García, comisionado por el Exento. Ayuntamiento de la Habana, pidiendo la traslación de 57 capitales acensuados, pertenecientes á dicho Ayuntamiento, en fincas que dice hallarse en la circunscripción de este Registro.
38.	Otra solicitud suscrita por D. Felipe Toledo, mandatario verbal del Pbro. D. Pedro González Estrada, Cura nárroco de San José de las Lajas, pidiendo la inscripción de un terreno donde está edificada aquella Iglesia, acompafiando la escritura de adquisición que fué presentada en el Registro, y se le comprende en esta relación por haberse anotado en el libro manual de solicitudes.
39.	Otra solicitud suscrita por D. Joaquín de J. Ar cadio, Capellán del Hospital de Caridad de San Francisco de Paula de la Habana, pidiendo la traslación de 16 asientos de censos á favor de dicho Hospital, cuya solicitud, que es impresa, comprende quince párrafos, y en el noveno se le agrega, manuscrito, un capital de más de 1000 pesos, y por eso resultan diez y seis.
40.	Otra solicitud por suscrita D. Casimiro José Sáez y García, en su carácter de Albacea testamentario de doña Rosa García y Carrillo de Albornós, pidiendo la traslación 'de un censo de 2000 pesos á favor de dicha representación, sobre el potrero «Achivo», en el Aguacate.
41.	Otra solicitud suscrita por D. Ramón Díaz Sierra, como mandatario verbal de D. Tomás Pavía, heredero de Da Josefa Eligió de la Puente, pidiendo la traslación de asientos sobre censos de 300 pesos á favor de Da María Trinidad Miralles, y de 200 pesos á favor de Da María Josefa Eligió, en media caballería de tierra; y de 600 pesos á favor de la primera, y 400 pesos de la segunda en una caballería, formando dichos do$ lotes una sola finca.
42.	Otra solicitud suscrita por D. Ramón Díaz Sierra, como mandatario verbal de D. Tomás Pavía, y éste como apoderado de D. Manuel Pavía, Marqués de Nova-liches, pidiendo la traslación al moderno Registro de todos los asientos que existan en los libros antiguos de hipo-lecas de la Habana, relativos á ventas á censos de tierras de la hacienda «La Leiva», en San José de las Lajas, que correspondieron á Da Antonia Miralles de Pavía, Da Josefa Eligió de la Puente de Miralles, Da Guadalupe y doña Dolores Miralles.
43.	Otra solicitud suscrita por D. Angel Cowley, como mandatario verbal del Excmo. Sr. D. Antonio Yi ■ riza Sánchez, solicitando la traslación de un capital de 10000 pesos en diez caballerías, para dejarlo inscrito á nombre de varios adjudicatarios sólo en 4500 pesos, acompasándose dos certificaciones del Registro de la Habana.
44.	Otra solicitud suscrita por D. Tomás Pavía, cau-sahabiente de la Sra. Da Josefa Eligió de la Puente y Millares, sobre la traslación del asiento de fojas 289 del libro 25 del antiguo Registro de la Habana, sobre imposiciones de censos por valor de 2000 pesos; se acompaña una certificación del Registro de la Habana.
45.	Otra solicitud suscrita por D. Tomás Pavía, cau-sahabiente y heredero de Da Josefa Eligió de la Puente y Millares, sobre la traslación de un capital acensuado de 336 pesos 5 reales de la Capellanía laical de la expresada Da Josefa Eligió; se acompaña una certificación del Registro de la Habana.
46.	Otra solicitud suscrita por D. José Ignacio Travieso y López, en su carácter de Sindico del Monasterio de Ursulinas de la Habana, pidiendo la traslación de un censo de 4452 pesos 7 reales, en ocho caballerías y cordeles del ingenio «Ntra. Sra. del Rosario» (a) «Guanabo.»
47.	Otra solicitud suscrita por D. José Ignacio Travieso y López, como Sindico de la Comunidad de Religiosas de Sta. Ursula de la Habana, pidiendo la traslación de un asiento sobre el censo de 3000 pesos de Sor Petrona de Sta. Teresa Martínez.
48.	Otra suscrita por D. Rafael S. Jorrin en 25 del actual, como mandatario de los sucesores de D. José María Xenes, pidiendo la traslación de un censo de 2300 pesos á favor del expresado Xenes.
49.	Otra solicitud suscrita por D. Rafael S. Jorrin, fecha 22 del actual, pidiendo la traslación de un asiento de censos sobre un capital de 500 pesos á favor de la Capellanía de D. José Manuel de Castro Palomino, sobre el ingenio «San Miguel de Jiquiabo.»
50.	Otra solicitud, fecha 22 del actual, suscrita por D. Rafael S. Jorrin, como mandatario verbal de los herederos de D. Gabriel de Castro Palomino, pidiendo la traslación de un censo de 2750 pesos á favor de D. Gabriel de Castro Palomino, sobre el ingenio «San Miguel de Ji-•quiabo.»
5t. Otra solicitud suscrita por D. Rafael S. Jorrin, mandatario verbal del Excmo. Sr. Marqués de Villalta, solicitando la traslación de un capital acensuado de 1212 pesos a cuatro reales á favor de dicho Sr. Marqués, sobre el ingenio «Gualupe» ó «Guadalupe.»
52.	Otra solicitud suscrita por el mismo D. Rafael S. Jorrin, solicitando la traslación, como mandatario del Excmo. Sr. D. Francisco Chacón y Herrera, Conde de Casa Bayona, Mayordomo Hermano Mayor de la Archi-cofradía de Ntra Sra. del Rosario y de las obras pías y cultos que le son anexos, de 6 capitales acensuados á favor de la dicha Archicofradía, sobre fincas que se dice estar dentro de la circunscripción de este Registro.
53.	Otra solicitad suscrita por el Pbro. D. Evaristo Martínez, Cura Párroco del Santo Angel Custodio de la Habana, y Administrador de los bienes de dicha Parroquia, pidiendo la traslación de 4 asientos de censos, y por 1000 pesos, á favor de las fiestas de San Rafael Arcángel; otro de 3000 pesos de la Capellanía de Da Jerónima Aguirre; otro de 500 pesos de la Capellanía de D. Lorenzo Montes de Oca; y otro de 1000 pesos para el culto de Ntra. Sra. del Monte de San Juan de Dios.
54.	Otra solicitud suscrita por el Pbro. D. Evaristo Martínez, Cura Párroco del Santo Angel Custodio de la Habana, pidiendo la traslación de un atiento de censo de 1000 pesos, hecho por Da Josefa Pita de la Guardia, á favor
-del culto de San Juan de Dios.
55.	Otra solicitud suscrita por el Pbro. D. Simón
Sánchez, Cura Párroco del Santuario de Ntra. Sra. de Regla, y Administrador de los bienes del mismo, solicitando la traslación de un censo de 1000 pesos á favor de la Virgen de Ntra. Sra. de Regla, impuesto en tierras de esta circunscripción.
56.	Otra solicitud suscrita por D. Francisco Penichet y Hernández, Síndico del Monasterio de Santa Clara de Asís de la Habana, pidiendo la traslación de 21 asientos de censos á favor de dicho Monasterio de Santa Clara de Asís, sobre fincas que dice enclavadas en esta jurisdicción.
57.	Otra solicitud suscrita por el Ldo. D. Pablo Gómez de la Maza, pidiendo la traslación de un asiento de censo de 4000 pesos que hoy pertenece á Da Dolores Gómez de la Maza, sobre el ingenio «Santa Isabel.»
58.	Otra solicitud suscrita por D. Alejandro María López y Torres, mandatario verbal del Dr. D. José María Morales y Xenes, haciendo declaración sobre la solicitud que tiene presentada sobre la traslación de un censo de 625 pesos á favor de D? Catalina Sarabia, y á que se contrae el párrafo quinto de esta relación.
59.	Otra solicitud suscrita por D. José Urdinas Bauzá, Cura Párroco interino de la iglesia de San Antonio Río Blanco del Norte, con fecha 27 del actual, pidiendo el traslado de asientos referentes á la cesión que á dicha iglesia hicieron, de un paño de tierra y un solar en el pueblo de San Antonio de Rio Blanco, y la inscripción de tres solares que á la propia iglesia legaron D. Vicente Dorrego y otros; acompañando documentos.
60.	Otra suscrita por D. José de la L. Ecay, como mandatario del Pbro. D. Basilio Enriquez y Zamora, Cura Párroco interino de Aguacate, con fecha 27 del actual, pidiendo la inscripción de varios solares en que se repartió media caballería de tierra perteneciente á dicha iglesia, en el expresado pueblo.
61.	Otra suscrita por el Pbro. D. Pablo Folchs y Pascán, Cura propio de la Parroquia de ingreso del pueblo de Tapaste, en dicho dia, pidiendo la inscripción de los solares pertenecientes á dicha iglesia, en que se repartió media caballería de tierra que á dicha Parroquia donó D. José Ricardo O’Farrill.
62.	Otra suscrita por D. Angel Cowley, mandatario de D. Tomás Pavía, causahabiente de D?. María Josefa Eligió de la Puente, con la misma fecha, pidiendo el traslado del asiento referente á un capital de 2300 pesos impuestos en tierras de Casiguas.
63.	Otra suscrita por el mismo Sr. Cowley, como mandatario de Da Rosario Eligió y Valdés, en el mismo dia, pidiendo la traslación de asientos de la imposición de 970 pesos, reconocida á favor de su representada, en el potrero «Montalvito», en Tapaste.
(Finalizará').
Negociado de Tesoro.
Para acordar la devolución solicitada por el Sr. Juez de 1? instancia del distrito de Belén, de un depósito judicial de novecientos veinte y dos pesos cincuenta y dos centavos, constituido por el Escribano D. Juan Hipólito Vergel, según carta de pago número 498, de 14 de Junio último, y á disposición de dicho Juzgado, á las resultas del juicio promovido por D. Julián García Pomar, contra D. Joaquín Suárez, en cobro de pesos; se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 19 de Septiembre de 1894.—El Administrador, Ricardo, de Cubclls.
Audiencia Territorial de Puerto Rico.
Secretaria de Gobierno.
Vacante la Notarla de Vieques, del territorio de esta Audiencia, por traslación del que la desempeñaba, y dispuesto por Real orden de 31 de Mayo de 1887, se anuncie en estos casos á dueños de oficios enajenados, con arreglo al articulo 5.0 del Real decreto de 9 de Febrero de 1883, y demás disposiciones vigentes; el Illmo. Sr. Presidente ha acordado se anuncie dicha vacante en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que los que quieran hacer uso del derecho de presentación que les concede el referido Real decreto, presenten sus solicitudes documentadas á la presidencia del mismo Tribunal, dentro del plazo de 30 días, á contar desde el siguiente al de la publicación del primer anuncio.
Puerto Rico, Septiembre 10 de 1894.—El Secretario de Gobierno, Tosí Mz Vtlez.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Venciendo en el presente mes de Septiembre los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia por este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representantes legales concurran para hacerlos efectivos en esta Administración, dentro de los quince días siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la vía de apremio, con arreglo á la ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, Septiembre 6 de 1894.-EI Administrador, Ricardo de Cubells.
Relación que se cita.
OTORGANTES.	Concpto	| Plazo.	Vencimiento.	Impo Pesos.	rte. Cts
D. José Solano. .	Censos.	10	ioStbre. 1894	427	75
Da Catalina Gon-					
zález		B. del E.	89	16 id. id.	236	66
Don Félix Ursue-					
guía . .... .	Id. id.	9?	10 id. id.	55°	• •
ADUANA DE LA HABANA. SE00C1AB0 DB TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Ct
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación................................... 18515	1$
Diez por ciento	transitorio.................... 1236	9?
Exportación ...................................  137	69
Descarga ....................................... 884	74
Carga....................................... 59*
Depósito mercantil . .................................
Intereses de pagarés. ..................................
Multas. . . ................. .. . . .	184 77
Impuesto especial de fósforos.........................
Impuesto sobre pasajeros......................... 23	75
Resultas del presupuesto de ampliación. ......
Id. de los definitivamente cerrados............... ■.
Total . ... . .	20989 03
RAMOS AJENOS
6 por 100 premio legal en plata.. ......	2 80
Consumo de bebidas...................... 2850 73
Diez por ciento sobre tarifa de viajeros ......
Consumo de ganado ......................... . .	.
Arbitrio de 25 centavos por tonelada para la
Junta de Obras del Puerto .......	401 69
Atraque, Pontón y Draga para la misma. . .	58 .
Total general........ 24302 25.
Habana, 17 de Septiembre de 1894.-El Tenedor de libros, Gonzalo Tejada.—El Contador, Federico Ordax.— Vto. Bno.—El Administrador, Arríete.
El jueves 20 del actual, á las 12 del dia, se rematarán en los Almacenes de esta Aduana, los efectos siguientes:
1 caja marca R. L. C., conteniendo 8 kilos neto en flores artificiales, de la partida 390, retasadas en 70 pesos.
Igualmente se rematará una caja marca A. C. diamante, conteniendo 30 kilos neto en tornillos tira fondos, de la partida 46, tasados en 5 pesos.
Habana, Septiembre 14 de 1894.—Aníbal Arríete.
El viernes 21 del actual, á las 12 del dia, se rematarán en la Inspección de Muelles de esta Aduana, 9 barricas conteniendo los efectos siguientes:
13 cajas con 26,000 cápsulas, calibre 38, á 15
pesos el mil.............................. .	8 390 .
3	cajas con 15,000 cápsulas, calibre 32, á 14
pesos el mil........................... » 210 .
4	cajas con 8,000 cápsulas, calibre 44, á 21
pesos el mil..........-................... » 168 .
1554 kilos sebo, en 9 barricas, á $15 una. . .	» 135 .
Total............... $ 903 .
Advirtiendo que no se admitirá proposición que no cubra la tasación; y para ser postor es necesario depositar en la caja de esta Administración, el 5 p. § del valor de las mismas. '
Habana Septiembre 15 de 1864.—Aníbal Arríete.
El sábado 22 del actual, á las 12 del dia, se rematarán en los almacenes de esta Aduana, los efectos siguientes:
Una caja marca N. N. C., conteniendo 25 botellas de á litro cada una, de alcohol de la partida número 359, tasadas en 7 pesos oro.
Igualmente se rematarán en la Inspección de muelles de esta Aduana, departamento de San José, 5 cajas marca S. C. M. P. C., números 2042, 3/2208/9 y 2210, con peso bruto de 2193 kilos y neto 1536, loza en tazas pintadas, grandes y chicas, y blancas chicas, de la partida 19, tasadas en 413 pesos 89 cts. oro.
Igualmente se rematará en los almacenes de esta Aduana 1 caja marca J. G., núm 5999, conteniendo 46 kilos neto tejido yute, en sacos usados, 34 kilos papel de estraza, valuado en 5 pesos oro.
Igualmente se rematarán en los almacenes de esta Aduana, 2 fardos marca P. H. C., núm. 2791, conteniendo 46 kilos en 33 docenas sombreros de paja de la partida número 402, tasados en 15 pesos en oro.
Igualmente se rematará en la Inspección de muelles, departamento de San José, 1 bocoy "marca H. R., número 5432, conteniendo no kilos, peso neto, bombillos de la partida 15, tasados en 189 pesos 7 cts. oro.
Igualmente se rematará en los almacenes de esta Aduana, 1 caja marca [S.] D. L., número 28, conteniendo 135 kilos netos azufre, tasados en 6 pesos oro.