502
GACETA DE LA HABANA
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Eugenio Martínez Ruiz,
. pretendiendo la inscripción á su nombre, de una finca rústica que hubo por escritura otorgada á su favor por el Sr. D. Jesús Calvo Romeral, Juez de ia instancia del distrito de Guadalupe, de la Habana, en nombre y rebeldía de don Gabriel, Da Adelina, Concepción y Ldo. D. Carlos Navarrete y Romay, con fecha 4 de Diciembre de 1893, ante el Notario D. Arturo Galletti y Valdés, y cuya descripción es como sigue:—Ingenio demolido «Sta. Beatriz,» ubicado en el hato «La Bermuda,,> parte nombrada hacienda «Ojo de Agua,» en el barrio de Soledad*, Término mu nicipal de Cartagena, dividido en dos lotes; el primero compuesto de 247 hectáreas, 80 áreas y 5 metros cuadrados, equivalentes á 19 caballerías y 68 cordeles cuadrados, con sus fábricas y aguadas, y lindando por el Norte con el ingenio demolido «La Caoba,» de los herederos de D. Juan Ramos; por el Sur con el potrero «La Cruz,» de la Sra Da Dolores Córdoba y con el potrero «Vista Hermosa,» de los herederos de Quintana y Navarrete; por el Este con terrenos de Da Elisa Malcaída, que son también parte de «La Bermuda,» que llaman hacienda «Estancia Vieja,» 'y por el Oeste con el camino del Salado: y el segundo lote, se conoce con el nombre de «Sitio de Vianda,» compuesto de 112 hectáreas, 66 áreas y 35 metros cuadrados, ó sean 8 caballerías y 128 cordeles cuadrados, y lindando por el Norte con la «Sabana de las Clavellinas; por el Sur con el camino de Cartagena; por el Este con el camino 1 del Salado, y por el Oeste con el camino de «Mala Fama.»—Lo que hago público por si algún comunero, ó partícipe en el hato «La Bermuda,» y hacienda «Ojo de Agua,» se encuentra perjudicado con la inscripción solici tada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del artículo 49 de los transitorios del reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Agosto 2 de 1894.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Ldo. D. Francisco J. Curiel y Jiménez, Representante del Ministerio Fiscal, y Registrador de la Propiedad en este asunto.
Hago saber: Que D. Juan Raurell y Vallés, ha acudido á este Registro por medio de escrito, solicitando inscribir á su favor una finca rústica que en dos lotes hubo por compras á D. Francisco Morales y Xenes, y cuya descripción es como sigue: —Potrero nombrado «Conuco de las Cañas», compuesto de veintitrés caballerías de tierra de la hacienda San Pedro de Mayabón, situado en el ba?ri;> de Cascajal, del Ayuntamiento de Cartagena, y lindando por el Norte con el ferrocarril de Cárdenas y Jácaro, con terrenos de D. Ramón Rodríguez Gutiérrez, y D. J< sé Galán; por el Sur y Oeste con el ingenio Santa Leocat ia, de los Bres. Raurell Hnos.; y por el Este con terrenos de don ^Francisco Morales y Xenes.
Lo que hago público por si algún comunero ó partíci pe en dicha hacienda se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla quinta del artículo cuarto de los transitorios del reglamento de la ley Hipotecaria.
Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente.
En Cienfuegos á 3 de Septiembre de 1894.--Francisco 1 J. Curiel.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Ignacio Jurado Tort, primer Teniente del primer "Batallón del Regimiento Infantería de Isabel la Católica número 75, y Juez instructor del mismo.
Hallándome instruyendo sumaria por el delito de primera deserción al soldado de la primera Compañía del propio Batallón y Regimiento, José Montealegre Teruel, hijo de Juan y de Emilia, natural de Noscaya, provincia de Cuenca, de 25 años de edad, soltero, y de oficio sastre, y sus señas son las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poblada, boca regular, color bueno, frente regular, aire marcial, producción buena, señas particulares ninguna, cuyo paradero se ignora;
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente primer edicto cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha de su publicación, se presente en este Juzgado, á dar sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, sino comparece en el referido plazo.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex horto y requiero á todas las Autoridades, tanto civiles co mo militares, para que practiquen activas diligencias en busca del referido soldado, y en caso de ser habido, lo re mitán en calidad de preso, con las seguridades convenientes, al Cuarto de Banderas que ocupa este Regimiento en i el Campamento del Príncipe.
Habana, 9 de Agostó de 1894.—El primer Teniente Juez instructor, Ignacio Jurado.	78
COLON.
Don Vicente Patiño Rodríguez de Rivera, Coman-| dante graduado de Infantería Juez instructor de la causa seguida por exigencia de dinero con amenaza al asiático Alfredo Barreto, en la colonia del ingenio «La Vega,» del Término municipal de Palmillas.
He acordado recibir declaración á los morenos Angel Rodríguez Sain y un tal Isidro, é ignorándose su paradero, para que tenga lugar lo acordado, se les cita por medio del presente, á fin de que en el término de 10 días, contados desde la publicación del presente edicto, comparezcan en este Juzgado, sito en el Cuartel de Infantería de esta villa, á evacuar sus declaraciones.
Colón, 28 de Agosto de 1894.—Vicente Patino.
90
PUERTO PRINCIPE.
Don Pedro A)zamora y Tous, Comandante Capitán de Infantería y Juez instructor del Regimiento Infantería de Tarragona número 67.
En el expediente que instruyo en averiguación de los responsables al abono de cantidades indebidas al soldado que fué del segundo Batallón de dicho Regimiento, Francisco Ripoll Molina, se ha acordado recoger y anular el abonaré que con el número no, y por valor de 224 pesos 50 centavos, pagaderos en Títulos de la Deuda pública de esta Isla, se le expidió y entregó por la Caja de dicho Batallón, del año 1880 á 81.
Ignorándose la actual residencia del citado soldado Ripoll Molina, no ha podido ser recogido dicho abonaré, por lo cual, y por medio del presente se hace saber al pú blico la anulación del ya indicado abonaré, á fin de que en ninguna oficina del Estado se practique operación alguna con él, y caso de ser presentado dicho documento en alguna de las referidas oficinas, deberá ser recogido y cursado á este Cuerpo, para que se retire definitivamente.
Y	para su publicación en los periódicos oficiales, ex-
pido el presente en Puerto Príncipe á 25 de Agosto de 1894.—Pedro Alzamora. —- Por mandato del Sr. Juez instructor., Pedro Peñas Padilla.	94
SANTA CLARA.
Don Juan Fernández Fernández, Capitán Ayudante del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Alfonso XIII número 62 y Juez instructor de causas del mismo.
Habiéndose ausentado del Término municipal de Ran chuelo, en esta provincia, donde se hallaba rebajado én su oficio, el soldado del primer Batallón del referido Cuerpo, José Toledo Menera, hijo de José y de Rosalía, natural de Yumelillos, provincia de Jaén, cuyas señas particulares son: estatura un metro 638 milímetros, pelo rubio, cejas al pelo, ojos melados, nariz regular, barba poblada, boca grande, color rubio, frente regular, aire marcial, producción buena, á quien instruyo expediente por deserción;
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por la presente llamo, cito y emplazo á dicho individuo, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado, calle de San José número 79, á fin de que sean oídos sus desear gos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sino compareciere en el citado plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las Autoridades, tanto civiles co mo militares y á los agentes de la Policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del mencionado individuo, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes, al Cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo en esta ciudad, y á mi disposi- j ción, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la présente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Santa Clara, 18 de Agosto de 1894.—Juan Fernández.—Por su mandato.—Fermín de Sta. Lucía. 79
Juzgados de primera instancia é instrucción CARDENAS.
A consecuencia de las diligencias para tratar del cumplimiento de la ejecutoria del intestado de don Antonio Ramón, don Pantaleón y doña María de la Luz Rodríguez, se ha promovido demanda incidental por doña Jacinta Pons y Rodríguez y doña María de la Luz Daura y Pons, sucesoras de don Narciso Daura y Roura, para que se cancele la anotación del embargo practicado, sobre las casas números ciento veinte y ocho de la calle de Ayllón y noventa y tres, noventa y cinco y noventa y siete de la calle del Coronel Verdugo, en esta ciudad, cuya demanda se tuvo por promovida en providencia de tres de Febrero último é ignorándose el domicilio de parte de los demandados que lo son: don Manuel González, don Andrés Lorena y don Mariano Miret, se les emplaza por este medio, concediéndoles seis días á cada uno, para que constituyan su representación en autos, puesto que los Procuradores que los representaban, han cesado en sus cargos, á fin de que contesten por su orden y concretamente sobre la cuestión incidental; apercibidos, que de no verificarlo le pararán los perjuicios á que hubiere lugar.—Asimismo se hace saber á doña Narcisa Gómez Rodríguez, cuyo domicilio también se ignora, que en -el término de seis días constituya asimismo su representación en los referidos autos; con el apercibimiento ya indicado para los anteriores.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cárdenas,^Agosto catorce de mil ochocientos noventa y cuatro.—Eugenio López.
367 P 13
CATEDRAL.
En la causa seguida por tentativa de robo, contra don Manuel López, y don Juan Morales, ha dispuesto el Sr. juez de 1 .a instancia de la Catedral, se citen por este medio á dichos individuos, cuyos domicilios se ignoran, para que dentro del término de 5 días se presénten en este juzgado, Manrique uúm. 35, á hacer efectiva la suma de 198 pesos, á que ascienden las
costas causadas en dicha causa.— Y para su publicación en-la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 6 de Septiembre de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro.
1230 I 13
En la causa seguida por hurto, contra don Luis Valdés García, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente ert estejuzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 230 1 pesos 25 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gnceta oficial, libro la presente.—Habana, 5 de Septiembre de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro.	1232 I 13
En la causa seguida por lesiones, contra don Loreto Ramos Hernández y pardo Nemensio Valdés, ha dispuesto, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se citen por este medio á dichos individuos, cuyos domicilios se ignoran, para que dentro del término de 5 días se presenten en este juzgado, Manrique número 35, á hacer efectiva la suma de 304 pesos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.— Habana, 5 de Septiembre de 1894.—Ei Escribano, Francisco de Castro.	1231	I	13
En la causa seguida por hurto, contra D. Andrés González y Hernández, ha dispuesto el Sr. juez de 1 .a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 190 pesos 75 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.— cial, libro la presente.—Habana, 5 de Septiembre de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro.	1229	I	13
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á don José Fontellas, vecino que era. de Colón número 17, para que comparezca ante la Excma. Audiencia, el día 28 del actual, á las 12 de la mañana, para asistir á las sesiones del juicio oral de la causa por estafa, contra don Teodoro Manosullas.—Habana, Septiembre 10 de 1894.—El Escribano, Waldo A. Tnsua.	1263	I	12
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto que en 3 números consecutivos déla Gaceta oficial, se convoque á un individuo anciano que en la noche del 27 del actual, estaba próximo al hotel «Roma», y presenció cuándo el moreno Aniceto Pedroso, bajaba los pantalones á un individuo que estaba durmiendo junto á la casilla del fotógrafo que está situada en Zulueta esquina á Dragones; para que comparezca en este juzgado Industria número 120 y medio esquina á San Miguel,, para evacuar un acto de justicia.—-Habana, 30 de Agosto de 1894.—El Escribano, Waldo A. Insua.
1106 I 11
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto que en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Damián Ibargüeín, vecino que era de la calle de la Merced; para que comparezca en este juzgado, Industria, número 120 y medio esquina á San Miguel; á fin de evacuar un. acto de justicia en la causa que se instruye por lesiones por imprudencia al menor D. Juan Rabasa, contra D. Hermenegildo Rodríguez y Rúas.—Habana, 4 de Septiembre de 1894.—El Escribano, Waldo A Insua.	1178 I 11
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial ,.. á don Antonio Manuel García; con objeto de que comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la carta orden de la Superioridad, dinjida en causa que se le siguió por hurto.—Habana, Septiembre l.° de 1894.—El Escribano, Ldo.
J. I. Casas.	1213 I 11
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante . mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Francisco García Vázquez; para que comparezca, en este juzgado, á declarar en causa contra don José Pardiñas,. por hurto.—Habana, Septiembre 8 de 1894.—Eligió Bonachea,
1241 I 11
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, á-consecuencia de carta orden de ia Sección 1 .a de la Real Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, expedida en causa, contra don Juan Fernández Rodríguez, ha dispuesto se citen por la Gaceta oficial de la Habana, á don Hilario Torroella Muñoz, don Ignacio Armozábal y Arrieta, don José Balceiro Franco, don Martín Vidal y Pamedo, don José Camero Rodríguez y don Enrique Novoa Parón, para que á las 12 del día 30 * de Octubre próximo entrante, comparezcan ante dicho Tribunal, para dar comienzo á las sesiones del juicio oral en la causa, expresada.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, 11 de Septiembre de 1894.—Arturo Galletti.	’	1285 I 13
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe de-esta ciudad, en causa seguida contra el moreno Ignacio Gutiérrez y Gutiérrez, (a) Ganguita, por robo y lesiones, ha dispues-to que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite al pardo Mar-garito Garro, para que comparezca en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa.-Habana, 7 de Septiembre de 1894 El Escribano, Arturo Galletti.
1259 I 12
El Sr. juez de 1.a instancia accidental del distrito de Guadalupe, ha dispuesto encausa que se instruye por coacción, se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á don Enrique Regueíra y don Santiago Tejedor para que dentro de 10 dias, comparezcan en este juzgado, para un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación expido la presente.— Habana, Septiembre 6 de 1894.—El Escribano, José Esclápet.
1258 I 12
JESUS MARÍA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito dé Jesús María, ea las diligencias en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á don Luis Herrera Sánchez y doña Pamela Zúñiga y á don Ambrosio Aparicio Soto, vecinos que fueron aquéllos de Suá-rez 32, éste de Habana número 199, para que el día 15 del corriente, á las 12 de la mañana, se presente en la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en causa seguida por hurto, contra el pardo" José I. Canulleri.—Y para su publicación en di^ho periódico, libro la presente.—Habana, Sep» tiembre 8 de 1894 —El Escribano, Luis de J. bausa.
1266 II 12
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, ea la causa formada por hurto á los herederos del Presbítero don Dionisio González, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que le conozcan bienes de fortuna á los procesados-