940
GACETA DE LA HABANA
Centrifuga de guarapo*
Nominal.
Bocoyes:—No hay.
Azúcar de miel.
Nominal.
Azúcar mascabado*
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS.
D. Guillermo Bonnet, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Antonio Medina, auxiliar de corredor.
Habana, 14 de Noviembre de 1894.—El Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Audiencia Territorial de Santiago de Cuba.
Secretaria de Gobierno.
Vacante en el Juzgado de primera instancia de Guan-tánamo la Escribanía de actuaciones que desempeñaba D. Octavio Gómez Fernández, el Illmo. Sr. Presidente ha dispuesto se convoquen aspirantes, como por el presente se verifica, para que enlel término de 30 días, contados desde la última publicación de este anuncio en la Gaceta de la Habana, acudan con sus instancias al referido Juzgado, acreditando reunir las cualidades que señala el artículo 242 del Real decreto ley de 5 de Enero de 1891 y no están comprendidos en el 244.
Santiago de Cuba, 31 de Octubre de 1894.—Rafael A. Nieto.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, Representante del Ministerio Fiscal y Registrador déla Propiedad en este asunto.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por el Sr. Marqués de Apezte-guía, pretendiendo la inscripción á su nombre y al de sus hermanos D. Emilio y D. Guillermo, de una finca rústica que hubieron por compra á D. Tomás Bacallao y Brito, según escritura de n de Junio de 1894, ante el Notario de esta ciudad, D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue: Colonia agrícola denominada San Pedro, com-puesta de 39 caballerías de, tierra de la hacienda Habacoa, equivalentes á 523 hectáreas, 38 áreas y 80 centiáreas, situada en el barrio de Jabacoa del Ayuntamiento de Rodas: lindante por el Norte con terrenos de D. Leopoldo González Abreu; por el Sur con los de D. Pantaleón Vila y otros de dicha hacienda; por el Este con el demolido ingenio «La Niña», y por el Oeste con el camino Real de Yaguara-mas. Lo que hago público por si algún copaunero ó partícipe en la hacienda Habacoa se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del articulo 4Q de los transitorios del reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Octubre 22 de 1894. —Francisco /. Curiel.
D. Francisco ]. Curiel, Representante del Ministerio Fiscal y Registrador de la Propiedad en este asunto. Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Guillermo Lebranc y Hernández, pretendiendo la inscripción á su nombre de una finca rústica que hubo por adjudicación en la cuenta de los bienes quedados al fallecimiento de sus legítimos padres, protocolada en 16 de Mayo de 1892, ante el Notario de esta ciudad, D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue: ingenio demolido, hoy potrero nombrado «La Niña», ubicado en tierras del realengo San Segundo de los Abreus, cuartón y Término Municipal de los Abreus, dividida dicha finca en dos porciones, una principal, compuesta de 57 caballerías amparadas con 115 pesos 4 reales de posesión libres; lindando por el Norte con terrenos de D. Wenceslao Ruiz; por el Sur y el Oeste con finca de D. Emilio Cabada, y por el Este con otra de D. Rafael Suárez del Villar; y la segunda porción com • puesta de dos solares más ó menos, lindando por el Norte y el Este con el ingenio Reparador, por el Sur con el río Damují, y por el Oeste con guardarraya que lo divide de la primera porción, antiguo ingenio «La Niña». Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en el realengo San Segundo de ios Abreus, se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5 a del artículo 40 de los transitorios del reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Octubre 22 de 1894.-Francisco /. Curiel.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados del primera instancia é instrucción
AUDIENCIA.
En la causa que se sigue en esta Real Audiencia en la Sección 1.a déla Sala de lo Criminal, procedente del juzgado
de instrucción de Guadalupe, contra don Francisco Mercader, por estafa; se ha acordado por dicha Real Sala en 31 de Octubre último, que se convoque por la Gaceta al testigo don Rafael Manzanos, á fin de que comparezca ante este Tribunal, el día 6 de Diciembre próximo á las 12 de la mañana, á prestar declaración en el juicio oral señalado para este día; con apercibimiento de lo que hubiere lugar si no lo verifica.—Y para que tenga lugar la publicación dispuesta, expido la presente en la Habana á 2 de Noviembrde de 1894.—José María de la Torre.	1387 I 14
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por este segundo edicto, se anuncia la muerte sin testar de D. Carlos José Boulanger, cuya naturalidad y demás generales se ignorán, y el que falleció en esta ciudad ‘ donde tenía su domicilio, el día 13 de Enero del corriente año; y se llama por este medio á los que se crean con derecho á su he • rencia, para que comparezcan en este Juzgado, Manrique 35, á reclamarla dentro del término de 30 días; apercibidos délo que haya lugar si no comparecen.—Que así lo he dispuesto en el intestado del referido D. Carlos José Boulanger.—Habana, 12 de Noviembre de 1894.—Julio Maciá Vázquez.—Ante mí, Zacarías Brezmes.	2579 T 15
JESUS MARIA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, y Juez *de 1 .a instancia en propiedad del distrito de Jesús María de esta ciudad.
Por el presente, se hace saber á los parientes de D. José Borillo y Pérez, natural de Castellón de la Plana, soltero, de 42 años, del comercio y vecino de Oficios, fonda «|*a Palma;» que se ha incoado expediente para tratar de su observación y reclusión en su caso definitivo, en la Casa general de enagena-dos, fijándose para dicha observación el plazo de 3 meses; y se emplaza por este medio á los parientes del referido Borillo y Pérez, para- que se personen en dicho expediente dentro de un mes, pues de lo contrario les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana, Octubre 2 de 1894.—Fran- ¡ cisco O, Ramírez.—Ante mí, Emilio Moreu.
1771 T 15
PILAR,
Don Julio de Cárdenas y Rodríguez, Juez municipal del distrito del Pilar é interino de 1 .^instancia é instrucción.
Por el presente edicto;se hace saber: que en el-día 22 de Agosto último falleció en esta ciudad, sin otorgar testamento, D. Ignacio Olmo y Piernas, natural dé Morotaya, provincia de Murcia, casado, de 34 años dé edad y vecino .de la calle de Angeles 4;,y en el juicio abintestato del mismo, he dispuesto en providencia de esta techa, llamar á las personas que se Crean con igual ó mejor derecho* que la cónyuge sobreviviente, que se ha personado en autos á solicitarla, para que comparezcan en este Juzgado á reclamarla dentro del término de 30 días, contados de la fecha de la publicación de este edicto, el cual se amplía á 60 días, para los que residan en la Península, en consideración á la distancia; advirtiéndose que la cónyuge que reclama se nombra D.a María de los Dolores Te jerino, y la herencia consiste en la cantidad de 845 pesos ¡ 11 centavos oro, y varias piezas de ropas de uso.—Y pnra su publicación en la Gaceta oficial de esta capital, se libra el presente en la Habana, á 18 de> Octubre dé 1894 —Julio de Cárdenas.—An£e mí, Ventura R. Páez. 2179 T 15
MARI ANAO.
Don Luis Piernavicja y Soto, Juez de 1.a instancia en propiedad deMarianao y su partido judicial.
Por el presente, se saca á pública subasta ppr término de 30 días, una casa situada en la calle del Monserrate, número 2, en el pueblo de Bauta, de yagua y guano,, tasada en 10 pesos oro, compuesta, de sala y un cuarto y fabricada en un cuarto de solar á censo de los herederos de D. José Trebejos, y 1 barra de catre, 3 camisas, 3 sacos de algodón, un pantalón de dril y un sombrero -calañés, tasado todo en 3 pesos piar b ta; señalándose para dicho acto el día 5 de Diciembre próxi-¡ mo venidero, á las 9 de-la mañana y el local del Juzgado, sito en la calle de San Juan número 3; advirtiéndose que no se admitirán posturas que no. cubran el precio íntegro de la tasación, y que para tomar parte en la subasta se habrá de consignar en la mesa del Juzgado el 10 por ciento efectivo del valor de la tasación, y que para más pormenores habrán de acudir los interesados á la Escribanía del actuario—Que así lo tengo dispuesto á consecuencia del intestado del ultramarino moreno Ladislao Colomé.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Marianao, Octubre 29 de 1894.—Luis Piernavieja.—Ante mí, Antonio Fernández de Velazco.	2321 T 15
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Don José Ignacio Travieso y López, Juez de 1.a instancia de San Antonio de los Baños.
Por el presente hago saber: que con fecha.ll de Octubre último, se ha expedido la cédula que sigue:—El Sr. Tuez de 1.a instancia de esta villa, en providencia del día de hoy, dictada en la demanda promovida por el elector D. Joaquín María Hernández y Alvarez, sóbre exclusión de electores del censo para Diputados á Cortes, se ha servido disponer se cite á los demandados D. Tomás López, D* Ricardo- Rodríguez Garrote, D. José María Pando, D. Miguel García Perdigón, D.. Lázaro González Pérez, D. Francisco Pérez Penas y don Luis Moreno Triana, en la forma que previene el artículo 269 de la ley de Enjuiciamiento civil, por no haber sido hallados eh los domicilios con que figuran en las listas.—En su virtud, por la presente cito á dichos individuos para que dentro de 5 días, á contar desde la fecha en que se publique esta cédula en los periódicos oficiales, se opongan á la pretensión deducida por el elector demandante; previniéndoles que si no lo verifican, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.— San Antonio, Octubre 11 de 1894.—Agustín Castro.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, se expide el presente. —San Antonio de los Baños, 7 de Noviembre de 1894.—José I. Travieso y López.—Ante mí, Agustín Castro.
2539 T 15
REMEDIOS.
D. Joaquín B. Jiménez y Díaz, Escribano público.
Por la presente, .que expido á consecuencia de la demanda establecida por el elector D. José Alvarez Suárez, solicitando la exclusión de las listas electorales para Diputados á Cortes de D. José González Benítez, cuya residencia se ignora, habiendo sido su último domicilio esta ciudad; se ha dictado por el Sr. Juez de 1.a instancia de este partido, con fecha 15 de Octubre, providencia admitiendo la demanda, y con esta
fecha disponiendo sea citado el demandado para que en el. término de 20 días, comparezca á contestarla, si le conviniere, ante este Juzgado, calle de Mercaderes número 18.—Y para que llegue á conocimiento del interesado se expide esta cédula, para que se publique en la Gaceta de la Habana; con advertencia de que si no compareciere, le parará el perjuicio* á que hubiere lugar.—Remedios, 9 de Noviembre de 1894.— Bartolomé Jiménez.	2534 T 15
PUERTO PRINCIPE.
Sres. D. Joaquín, D.a Clara Loret de Mola y D.a Mercedes
Loret de Mola de Argilagos.
El Sr. Juez de 1.a instancia de esta ciudad, por providencia de 29 del pasado, dictada en el juicio declarativo de mayor cuantía que, en cobro de pesos, sigue contra Udes. y su. hermana D.a Dolores, como sucesores de D. Joaquín Loret de Mola, el Procurador D. Francisco Navarro, á nombre de D.a Agueda y D. Miguel A. Martínez de Santelices; ha dispuesto, á instancia de la parte actora, se les emplace á ustedes para que en el término de 15 días, comparezcan en los autos personándose en forma, á contestar la demanda propuesta; previniéndoles, que si no comparecen, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe, 3 de Noviembre de 1894.—Francisco Flores Jiménez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, pongo la presente en Puerto Príncipe, fecha la misma.—Flores.
2557 T 15
CATEDRAL.
En la ejecutoria de la causa por hurto, contra el moreno José Matilde Castillo; el Sr. juez de 1.a instaneia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se requiera por la Gaceta aficial, á dicho individuo, para que dentro del término-de 5 días comparezca en este juzgado, á satisfacer la suma de 159 pesos 50 ¿entavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su cumplimiento, expido la presente.— Habana, 12 de Noviembre de 1894.—Francisco de Castro.
2577	I 15
En la ejecutoria de la causa por estafa, contra don Ricardo Cardenal; el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se requiera por la Gaceta oficial, á dicho individuo, para que dentro de 5 dias comparezca en este juzgado, á satisfacer la suma de 205 pesos 55 centavos, á que ascienden las.costas causadas en dicha causa.
Y	para su publicación, libro la presente.—Habana, 12 de Noviembre de 1894.—Francisco de Castro. 2576 I 15
En la ejecutoria de la causa por hurto, contra don José Subiret García; el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la. Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial, á dicho individuo, para que dentro del término de 5 días comparezca en este juzgado, para requerirle por la suma de 170 pesos 75 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—-Y para su cumplimiento, expido la presente.— Habana, 12 de Noviembre de 1894.—Francisco de Castro.
2575 I 15
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por el presente segundo edicto se convoca á los que se crean con derecho á heredar los bienes quedados al fallecimiento de don José Claro, de la raza negra, viudo, de 40 años,, natural y vecino de esta ciudad, el que falleció en el hospital «Nuestra Sra. de las Mercedes»,, en 30 de Marzo último, sin otorgar testamento ni dejar ascendientes ni descendientes conocidos, para que dentro del término de 30 días, se presenten á deducir el de que se crean asistidos, y bajo apercibimiento, de lo que haya lugar si no lo verifican.—Habana, Noviembre* 3 de 1894.—Julio Maciá Vázquez.—Francisco de Castro.
2494 I 15
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á don Rafael Ricardo García, don José Castañón Díaz, don Luciano Menén-dez González > don José Sánchez Callo, -cuyas residencias se* ignoran, para que el día 13 de Diciembre próximo, comparezcan á las 12 en punto de la mañana ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto, contra don Dionisio* Ordóñez Castañón.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente enría Habana á 12 de Noviembre de 1894.—-El Escribano, Francisco de Castro.
2578	I 15
El Sr. juéz de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por-ante mí, ha dispuesto en la causa que se instruye por tentativa de cohecho á don Manuel Rodríguez Maribona, se cite por la Gaceta oficial, á don Ricardo Iñiguez, cuya residencia se ignora; para que comparezca en este juzgado, para un acto de justicia.—Y para su cumplimiento, expido la presente.—Habana,, Noviembre 7 de 1894.—Francisco de Castro.
2435 I 15
En la causa por lesiones á don Esteban Arturo Robert,. el Sr. juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Leopoldo-García.y á don Sabino del Monte, para que dentro del término-de segundo día, comparezcan en este juzgado, para un acto de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente.—Habana, 9 de Noviembre de 189.4.—Francisco de Castro.
2487 I 15
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, ha. dispuesto en virtud de carta orden de la Superioridad, librada en la causa seguida contra don José García López y otro, por simulación de contrato, á instancia de D. Antonio María Calzada, vecino que fué de la calle de San Miguel número 100, se haga saber á éste por medio de la Gaceta oficial, que don Adolfo-Valdés Losada, no es Procurador de la Excma. Audiencia, y se le requiera para que en el término de 30 días constituya nueva representación; apercibiéndole, de que si no lo verifica ó el nombrado no acepta, se le tendrá por separado á su perjuicio.
Y	para su publicación en la baceta oficial, expido la presente en la Habana, á 5 de Noviembre de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
2380 I 15
En la ejecutoria contra el pardo Manuel Hernández, por hurto: el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se requiera al Hernández, para que dentro de 5 días, comparezca en este juzgado, Manrique 35, á satisfacer la suma dfr 230 pesos y 95 centavos á que ascienden las costas.—Habana, Noviembre 9 de 1894.—Zacarías Brezmes.
2503 I 15
En la ejecutoria de la caesa contra el pardo Leopoldo» Valdés, por hurto; el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se requiera al Valdés, para pue dentro de 5 días-abone la suma de 166 pesos que importan las costas en dicha causa.—Habana, Noviembre 9 de 1894.—Zacarías Brezmes.
2506 I 15
En la ejecutoria de la causa contra Mr. Louis Baller y Mr. Jonh Aron, por atentado; el Sr. juez ha dispuesto se notifique á Mr. Jonh Aron, la sentencia dictada en dicha causa.
\
«