634
GACETA DE LA HABANA
Los obreros del Arsenal que han formulado reclamación individual en el expediente de amortizable número 5589, por diferencias de jornales del presupuesto de 1873 74, se presentarán en esta Secretaría para declarar si están conformes con la capitalización de intereses devengados; en la inteligencia que de no hacerlo se entenderá que aceptan la capitalización.
Habana, 29 de Septiembre de 1894.—El Secretario, José López Roberts.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria de Gobierno.
El Exorno. Sr. Presidente de este Tribunal, en cumplimiento de lo prevenido en Real orden de 8 de Mayo último, ha dispuesto se publiquen en la Gaceta oficial de esta capital, las relaciones que á continuación se expresan, de los Registros de la Propiedad de este'territorio, referentes á las instancias presentadas en dichas oficinas para la traslación de asientos de los libros antiguos á los moder nos, á que se contrae el párrafo 39 del artículo 449 de reglamento para la ejecución de la ley Hipotecaria, á fin de que en el término de cinco días, contados desde dicha publicación, puedan lós intetesados hacer las reclamaciones dé inclusión que por cualesquiera omisión sean pertinentes, justificándolo por medio del recibo que de las instancias le otorgaran los Registradores á los que lo soliciten, y cuyos recibos no tendrán eficacia alguna expirando dicho plazo de cinco días.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana, 6 de Septiembre de 1894.—El Secretario de Gobierno, Miguel Monreal.
Registro de la Propiedad de Guanajay.
Relación de las instancias presentadas hasta el 29 del actual en este Registro, interesando la traslación de asientos de los antiguos libros á los del moderno Registro, cuyas traslaciones no se han verificado aún.
(Continúa).
147.	D. Pío de Santos: 1000 pesos en el ingenio La Coronela, libro 19, folio 30; 5200 pesos en 13 caballerías del lote núm. 12, en la hacienda San Juan de Guacamayos; 6440 pesos en 16 caballerías y 162 cordeles; 3565 pesos, lote núm. 2, de dicha hacienda; 3568 pesos en 10 caballerías del propio lote y hacienda; 3718 pesos en Ídem idWm; 4225 en idem idem.
148.	D. Oscar Font y Sterling, mandatario de don Lorenzo Sandoval: 80000 en el ingenio San Gabriel, de don José Inda, libro 45, folio 56.
149.	El mismo, como mandatario verbal de don Do mingo Arango, Marqués de la Gratitud, de doña Serafina Herrera y don José Ignacio Montalvo, Conde de Jibacoa: dominio de las manzanas comprendidas en el lote núm. 6 del reparto del pueblo de Guanajay y dominio de los censos á razón de 100 pesos por solar, que son 55 solares y 458 varas planas.
130. D. Enrique Pazos y Rodríguez: dominio de las haciendas Río Hondo, Yaguasas y El Brujo, libro 31, íolio 272 vuelto.
151.	Da Belén Cabrera y Alvarez, 2418 escudos, no se expresa la finca ni propietario.
152.	D. Carlos de Pineda y Apesteguí, como Patrono de la Obra pía mandada fundar por don Martín Calvo de la Puerta: 4Ó8i’98 pesos en el ingenio San Juan de Dios (aj Redención.
153.	Mandamiento del Juzgado de ia instancia de esta villa, á virtud de exhorto del Juzgado de Belén de la Habana, á virtud del juicio ejecutivo seguido por don Narciso Maciá, contra don Francisco Pía y Picabia, como Albacea Administrador de los bienes dejados por don Juan Santiago Aguirre: 6000 pesos en 4 caballerías de tierra de don Luis López; 3000 pesos en, 2 idem de don Francisco de la Cruz Reyes; 3000 pesos en 2 idem, de don José Benigno Brito; 1500 en 1 idem, de don José de la Cruz Reyes; 1500 pesos en 1 idem, de don José de Avila, y 3000 pesos en 2 idem, de don Manuel Nodarse ó Noa.
154.	El Sr. Administrador de hacienda de Pinar del Río é Inspector de los Bienes del Estado: 300 pesos en la finca La Josefa, de don Santos Alonso.
155.	El mismo, 600 pesos en la Angerona, de doíia Berta Sanchay.
136. El mismo, 100 pesos en el Rincón, de don Juan Fernández González.
157. El mismo, 3500 pesos en la Destino, de don José Herrera Núfiez.
138.	El mismo, 2000 pesos en la Manzano, de doña Rosa Socarrás de Acosta.
139.	El mismo, 300 pesos en la Fundición, de don Manuel del Villar.
160.	El mismo, 1805 pesos en la Mercedes, de don Marino Arozarena.
161.	El mismo, 340 pesos en la Paredovos, de don Pedro Lufiarere.
162.	El mismo, 170 pesos en la San Pedro, de don Pedro Zagarsasu.
163.	El mismo, 340 pesos en la San Ramón, de don Martin Zaganazu.
164.	El mismo, 300 pesos en la San José, de doña Josefa Alfonso de Ferrer.
163. El mismo, 640 pesos en la Niña Bonita, de doña Concepción Alfonso y Alfonso.
166.	El mismo, 342s’25 pesos en la Convenio, de don Joaquín Borrego y Borrego.
167.	El mismo, 30 pesos en la Bances, de doña Andrea Bou de Hernández.
168.	El mismo, 233’ 63 pesos en la San Ignacio, de don Miguel Castroz
169.	El mismo, 3Ó3’62 pesos en la Pura y Limpia, de don Bernardo Díaz Granda.
170.	El mismo, 5000 pesos en la Fénix, de don Tomás de la Fuente.
171.	El mismo, 3300 pesos en la Encarnación, de don Diego González Suárez.
172.	El mismo, 794 pesos en la Conchita, de don Ricardo Hernández Reyes.
173.	El mismo, ,582 pesos en la San Esteban (a) Dolores, del mismo.
174.	Elmismo, 27Ó6’3S pesos en la Santa Elena, de doña Ma de la O. Hernández.
175 Et mismo, 3062 pesos en la San Agustín, de doña Carlota Iturralde, viuda de Valerlo.
176.	Elmismo, 1630 pesos en la Serafina, de don Serafín Izquierdo.
177.	El mismo, 223 pesos en la Magda’ena, de doña María de la O. Heanández.
178.	El mismo, 3000 pesos en la Harmonía, de do ña Luisa Mesa.
179.	El mismo, 225 pesos en la Magdalena, de don Antonio Montelongo y León.
180.	El mismo, 130 pesos en la Rosario, de don Julián Martínez Vázquez.
181.	El mismo, 1030 pesos en la Ntra. Sra. de las Nieves, de don Antonio Rodríguez de Valle.
182.	El mismo, 180 pesos en la El Solitario, de doña María Luisá Ramos.
183.	El Sr. Administrador é Inspector de Bienes del Estado, 30 pesos en la San Julio, de don Nicolás Rodríguez Pérez.
184.	El mismo, 350 pesos en la Sta. Gertrudis, de doña María Suárez Maclas.
185.	El mismo, 37 pesos en la San Ramón, de don Ramón Sánchez Pérez.
t86. El mismo, 300 pesos en la Ciervo, de los herederos de don José de Salinas.
187.	El mismo, 300 pesos en el corral Cabañas, de doña Juana Orta de Rojas.
188.	El mismo, 2000 pesos en la Asentista, de don Joaquín Freixas y D. Félix López.
189.	El mismo, 300 pesos en la San José, de don Juan Fernández González.
190.	El mismo, 600 pesos en la San Benigno, de don Rafael Rodríguez Dueñas.
191., El mismo, 6600 pesos en la San Jacinto, del Marqués de Sandoval.
192.	El mismo, 1673’2 pesos en el. corral Dominicos, de don Ricardo García González.
193.	Elmismo, 7698’73 pesos en la Mercedita, de doña Mercedes Arozarená Laza.
194.	E) mismo, 60 pesos en la Luz Manaca, de doña Adelaida Alvarez Sotolongo.
195.	El mismo, 333’33 pesos, en la Sta. Rosalía del Río del Medio, de los herederos de don José D. Cruz.
196.	Elmismo, 1000 pesos en Sitio Abajo, de don Pío Fernández López.
197.	El mismo, 1400 páos en la San Marcos, de los herederos de don Pedro Fuentes Elcid.
198.	El mismo, roo pesos en la Buena Vista, de don Pedro Fuentes Elcid.-
199.	El mismo, 787 pesos en lá finca Minerva, de don Ramón Sáinz. y
(Continuará).
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Contribuciones.
Por virtud del presente se llama á las personas siguientes:—Da Emilia Rubio, viuda de Córdova, depositaría de muebles embargados en 27 de Diciembre de 1890 y 10 de Abril de 1891; á D. Rafael Córdova Rubio, para pago de contribuciones; D. Rafael Córdova Rubio, depositario de los que al mismo le fueron embargado? en 13 de Mayo de 1892, por igual concepto; y D. Pablo Tuero, depositario de los embargados al citado Córdova, y depositados en su poder en 29 de Julio y 28 de Septiembre de 1891, por igual causa; á fin de que en término de quinto día, después del primer anuncio en la Gaceta, comparezcan en la Sección provincial de Atrasos, á efectuar la entrega de los referidos muebles que obran en su poder; con la advertencia que de no verificarlo se procederá álo que corresponda.
Habana, Septiembre 26 de 1894.-EI Administrador, Ricardo de Cubells.
Negociado de Bienes del Estado.
Terminado en 23 de Septiembre del año próximo pasado el plazo de 25 años, por el que se concedió á D. Juan Costa Busquet el usufructo de un muelle y almacén construidos por el mismo á orillas del río «El Júcaro» en Santa Fe [Isla de Pinos] y cuya reversión al Estado se ha efectuado. He dispuesto se saque á pública subasta simultáneamente entre esta oficina de Hacienda y la Alcaldía municipal de Isla de Pinos, el día 3 del próximo Noviembre á las 2 de la tarde, con arreglo al pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana, 26 de Septiembre de 1894.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Pliego de condiciones,
ia El precio tipo para la subasta es el de ochocientos treinta y un pesos treinta y nueve centavos oro del cuño Español,
2a No se admitirán proposiciones que no alcancen á los dos tercios de la misma ó sea á quinientos cincuenta y cuatro pesos veinte y seis centavos.
3? El aprovechamiento de este muelle y almacén, se concede por plazo itimitado, con sujeción al art. 50 de la vigente ley de Puertos, entendiéndose que no se enajena el terreno que ocupan el muelle y el almacén citados por ser inalienable, según las disposiciones vigentes, ese terreno.
4a Siendo la concesión de este muelle y almacén, como de servicio-particular, no podrá utilizarlo el concesionario como de servicio público sin llenar las formalidades que exijen las disposiciones vigentes para tales casos.
5a Será obligación ;del concesionario, construir á su costa, una casilla capaz para alojamiento de los empleados del Resguardo, cuando tpor el ramo de Hacienda se crea necesario.
6a Esta concesión queda sujeta á todas las leyes ó disposiciones vigentes, ó que puedan dictarse en lo sucesivo, sobre el aprovechamiento por cualquier clase de medios, de los ríos y sus riberas. •
7a Cuando por causa de utilidad pública reconocida,, fuera preciso utilizar ó destinar las obras de que trata esta concesión, sólo tendrá derecho el concesionario á ser indemnizado del valor material de dichas obras, previa tasación pericial ejecutada conforme prefija el art. 50 de la vigente ley de Presupuestos.
8a Esta concesión se entiende hecha sin perjuicio de tercero, salvo el derecho de propiedad, quedando además sujeto el concesionario á cuanto se preceptúa en las Reales órdenes de 8 de Marzo de 1839 y 22 de Agosto de 1866, eñ todo cuanto no hayan sido modificadas por disposiciones de carácter general ó se dicten en lo sucesivo para concesiones de esta especie.
9? Esta concesión caducará si se falta al cumplimiento de estas condiciones ó si no se atendiese convenientemente á la conservación de las obras para el uso á que se destiñan, siendo sus consecuencias lo prescrito en la ley general de Obras públicas y Reglamento para su ejecución.
10.	Para tomar parte en la subasta será requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones, la cédula personal del solicitante y la carta de pago qup acredite haber depositado en las cajas de esta Administración, el cinco por ciento del valor de la tasación.
11.	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 129
12.	Constituida la Junta parala subasta en el despacho del Sr. Administrador de Hacienda, éste declarará abierta aquélla; pero no procederá á la apertura de los pliegos hasta que hayan transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, las cartas de depósito previo, y á facilitar á los licitadores las noticias que puedan convenirles. Pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndose á la apertura de ios pliegos, rechazando los defectuosos y adjudicándose provisionalmente al autor déla oferta más ventajosa.
13.	En el caso de que resultasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosa se abrirá puja á la llana por espacio de 13 minutos entre los autores de las mismas, abjudicándose en favor del que más ventaja ofrece.
14.	Cuantos gastos se originen por este remate, serán de cuenta del rematador.
15.	El plano y valoración del muelle y almacén, se encontrarán de manifiesto en esta Administración de Hacienda, en el Negociado de Bienes del Estado.
Modelo de proposición.
Don N . . .N. . ., vecino de. . . .calle de . . núm. . . . hace proposiciones á la subasta de un almacén y muelles, sitos en las márgenes del río de Santa Fe [Isla de Pinos] en el punto denominado «El Júcaro», y ofrece á la suma de . . , pesos oro (en letra), comprometiéndose á cumplir en un todo el pliego de condiciones.
(Fecha y firma).
Negociado de Alcances.
D. José Ma Torres Montoya, su apoderado, representante ó herederos, en el caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en el término de 15 días, á contar de la publicación del presente, en los hábiles de oficina, en esta Administración de Hacienda, á responder á los cargos que n el manejo de su destino, como Receptor de Rentas Reales que fué de Puentes Grandes, según expediente contra el mismo instruido; y apercibidos, en caso de no efectuarlo en el plazo señalado, de los perjuicios que se les ocasionen.
Habana, Septiembre 26 de 1894.—Ricardo de Cubells.
Clases Pasivas.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda el pago de los haberes que correspondieron en el mes de Julio último, á las clases pasivas que residen en la Isla; esta Administración ha señalado los de esta provincia en la forma y días que á continuación se expresan:
Día 29 de Septiembre.—Cesantes y Jubilados de todos los ramos.
Días 1 y 2 de Octubre.—Montepío civil y Pensiones de Gracia.
Días 3 y 4.—Montepío militar.
Días 3 y 6.—Retirados de Guerra, Marina é Inutilizados en campaña.
Día 15.— Retenciones judiciales verificadas en la mensualidad de Julio.
Lo que se anuncia para general conocimiento; advirtiéndose que el pago se verificará con el 80 por ciento en billetes, y el 20 por ciento en plata, señalando de ocho á diez de la mañana para verificar el cobro los interesados y de tres á cuatro de la tarde para los apoderados; debiendo presentar unos y otros la correspondiente nominilla.
Habana, 27 de Septiembre de 1894.—El Administrador, Ricardo de Cubells.