GACETA DE LA HABANA
317
Rívadas, cuyos domicilios se ignoran, para que dentro de 5 días comparezcan en el juzgado municipal de este distrito, á celebrar juicio de faltas por lesiones.—Habana, Agosto 11 de 1894. Zacarías Brezmes.	635 I 15
En la causa seguida por hurto, contra don Antonio Alva-rez Suárez, ha dispuesto el Sr. juez de 1 .* instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 174 pesos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.
Y	para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—
Habana, 13 de Agosto de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro.	667	I	16
En la causa seguida por hurto, contra don Manuel Pérez Díaz, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 258 pesos 55 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 13 de Agosto de 1894,—El Escribano, Francisco de Castro.	676	I	16
En la causa seguida por estafa, contra el moreno Tosé de Jesús Montalvo, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 3 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 253 pesos 50 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 13 de Agosto de 1894.—El Escribano, Nicanor del Campo.	685	I	16
En la causa seguida por estafa, contra don Antonio Ponte Taboada, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 236 pesos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.
Y	para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—
Habana, 13 de Agosto de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro.	681	I	16
En la causa seguida por estafa, contra don José Rodríguez Romero, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 141 pesos 25 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 13 de Agosto de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro.	682	I	16
En causa seguida por estafa, contra don Carlos Camerón y Platén, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 112 pesos 35 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 13 de Agosto de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro.	683	I	16
En la causa seguida por hurto, contra el moreno Laureano Bermúdez, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 191 pesos 1.0 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 13 de Agosto de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro.	680 I 16
En la causa seguida por hurto, contra don Guadalupe Herrera, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 136 pesos 75 centavos, ¿ que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 13 de Agosto de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro.	679 I 16
El Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Eustaquio Gutiérrez; para que en el término de 5 días comporezca en el juzgado municipal de este distrito, donde debe celebrarse juicio verbal contra don Anacleto Guerra Arencibia, por maltrato de obra.—Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente.— Habana, Agosto 8 de 1894.—Zacarías Brezmes.
588 I 11
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén de esta capital.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don Ceíeri-no Blanco González, natural de Asturias, estado soltero, de 17 años, de profesión dependiente, á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presénte comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, en cargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo, y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habana, 9 de Agosto de 1894.—Martín Piracés.—El Escribano, Waldo A. Insua.	632 I 14
GUADALUPE.
Don Francisco Guiral y Pollo, juez municipal del distrito de Guadalupe é interino de 1 .a instancia.
Por el presente edicto, se convoca al moreno africano llamado Torenzo Leané ó Lañé, y en caso de que hubiese fallecido á su sucesión; para que en el término de 30 días comparezcan en este juzgado y por la Escribanía del que refrenda, á justificar la propiedad de las casas calzada de Vives números 56 y 58, compareciendo con los documentos necesarios á ese objeto.—Que así lo tengo mandado en las diligencias formadas sobre vacante de las casas referidas.—Habana, Agosto 11 de 1894.—Francisco Guiral.—Ante mí, Arturo Galletti.	661 I 15
JESUS MARIA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia de Jesús María.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Juan Quirino Pérez, vecino que era de Gloria 162, cocinero, natural de Guanajay, soltero, de 18 años, hijo de la parda Concepción, de estatura creciente, pelo pasa, ojos pardos, nariz regular, boca grande, labios abultados, lampiño, de ojos saltones, con una cicatriz sobre el ojo izquierdo y al que se le conoce por el apodo de «Ojo isaleo»; para que dentro del término de 10 días contados desde la primera publicación, se presente en esta cárcel, á responder de los cargos que le resultan «* la causa que se le sigue por hurto á don Francisco Obregón
Díaz y otros; apercibido, si no lo verifica, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y condución al lugar indicado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Agosto 8 de 1894.—Francisco O. Ramírez.—El Escribano, Rafael del Pino.	640 I 14
PILAR.
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en la causa criminal seguida en este juzgado por denuncia de robo en el domicilio de don José I. Vili alba por ante mí y en providencia del día de hoy, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don José I. Villalba, vecino que aparece ser de la Calzada de la Reina número 86 y cuyo paradero en la actualidad se ignora; á fin de que comparezca en este juzgado, Habana 57, en día y hora hábiles después del último anuncio, á fin de evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y cumpliendo lo dispuesto, libro la presente en la Habana á 10 de Agosto de 1894.—El Escribano, José B. Egea.	639 I 14
El Sr. juez de 1.a instancia de este distrito, en la causa número 229 del 94, seguida por homicidio frustrado de don Felipe Grasados Tenorio y en providencia de esta fecha, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Celestino González, vecino que fué de la calle de Aguacate, á fin de que comparezca en este juzgado, Habana 57, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.— Habana y Agosto 8 de 1894.—El Escribano, Donato Naveira.
633 I 14
GUANABACOA.
A consecuencia de carta orden librada por la Sección 1 ,a de la Real Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, en causa contra el pardo Adolfo Pérez Ruiz, por robo; el Sr. juez de intrucción de este distrito, ha dispuesto sean citados por medio de la Gaceta de la Habana, los testigos moreno Pedro Barroso, vecino qne fué de esta villa, en la calle de Candelaria y V.ersalles; parda Carmen Piña, Eulogia Díaz é Isabel Roque, vecinas de esta villa, en la calle de San Joaquín nú mero 26; para que comparezcan ante dicho Superior Tribunal, el día 28 del actual y á las 10 de la mañana, con el fin de que asistan al juicio oral de la causa referida; bajo apercibimiento de la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa, de Agosto de 1894. —Anastasio Arango. 651 I 15
En la causa criminal seguida por hurto de animales á don Miguel Almagro, el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto se haga público por medio de la Gaceta de la Habana, la citación de don Cayetano Díaz, vecino que fué de esta villa, en la quinta de «Corona», con el fin de que comparezca en este juzgado, sito en la calle de Concepción número 90 y en horas de 8 á 10 de la mañana, con el fin de que preste declaración en la causa de referencia y ofrecerle el derecho de parte.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa y Agosto 11 de 1894.—Anastasio Arango.
650 I 15
MARI ANAO.
Don Luis Piernavieja y Soto, juez de 1.a instancia é instrucción de Marianao.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Juan Orden, natural de Venezuela, de 40 años, de profesión tonelero, vecino de \a Habana, á fin de que en el término 15 días á contar desde la primera publicación de la presente comparezca en la cárcel de este partido, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio frustrado y lesiones á don Antonio Padrón; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado pues en ello está interesada la Administración de justicia.—Marianao, 11 de Agosto de 1894. Luis Piernavieja.—El Escribano, Antonio Fernández de Ve-lazco.	667 I 15
BEJUCAL.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, se hace saber á todas las autoridades civiles y militares y á policía judicial, que por auto de este día, he dispuesto se proceda á la busca y remisión á la cárcel de esta ciudad, de la persona ó personas que sin justo título posean una yegua dorada de 6 y media á 7 cuartas de alzada, lacero pequeño y de 6 años, hurtada á don José de la Cruz Ramos.—Bejucal, Agosto 10 de 1894—Juan V. Pichardo. Por su mandato, Gaspar Barona.	658 I 15
A virtud de superior carta orden librada en causa contra don Paulino Barrios Lugones, por homicidio, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de este distrito, se convoque por 3 nú meros consecutivos de la Gaceta oficial, á don Manuel Lom- 1 bardo Mestiller y don Hipólito Guerra, vecinos que eran de Quivicán, para que á las 12 de la mañana del día 22 de Agosto actual, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á fin de que asistan al juicio oral de la causa referida.—Bejucal, Agosto 7 de 1894.—Gaspar Barona.	'	645 I 15
GUANATAY.
Den Eduardo Rodríguez Morini, juez de instrucción interino de este distrito.
Por la presente, cito, llamo y emplazo á D. Juan Arrendán, natural de Sevilla, de 28 años de edad, soltero, jornalero y vecino del Mariel en el ingenio «Begoña»; para que dentro de 15 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la eulpa que le resulta por virtud de causa que se le sigue por abusos deshonestos con la menor doña María Andrea Larrinaga, cierto y seguro que sí así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde é incurso en las penas de la ley.—Ruego y encargo á las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á la captura de dicho individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta villa á mi disposición.—Guanajay, Agosto 10 de 1894.-EduardoRodríguez.— Ante mí, Ldo. Angel García Zamora.	659 I 15
SAN CRISTOBAL.
Don Pedro Rodríguez Mena y Díaz, Juez de instrucción de San Cristóbal.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y omplazo á don Manuel López Incógnito, natural Galicia, vecino que fué de Consolación del Sur, dé 36 años de edad, soltero, con instrucción y sin opodo; para que en el término de 9 días á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel pública de este distrito, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de malversación de cuadales públicos; bajo apercibimiento de que se le declarará
rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.— Y encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo á la cárcel de este distrito, á disposición de este juzgado, por interesarse en ello la administración de justicia.—San Cristóbal á 10 de Agosto de 1894.—Pedro Rodríguez Mena.—Por mandado de su Sría., Santiago Gutiérrez de Celis.
688 I 16
GUANE.
Don José Jiménez Ortiz, juez de instrucción de este partido judicial
Por el presente hago saber: que por providencia de este día dictada en causa por rapto de Mercelina Rodríguez, he dispuesto quede sin efecto la captura de don Pedro Izquierdo, interesada por este juzgado en 9 de Julio próximo pasado.— Guane, Agosto 11 de 1894.—Jiménez.-Ldo. Juan F. Hernández.
666 I 15
Don José Jiménez y Ortiz, juez de instrucción de este distrito.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Rafael González Blanco, (a) Frascuelo, natural de Asturias, vecino de Baja, soltero, labrador, y de 30 años, hijo de Manuel y Josefa; para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de este pueblo, en virtud de haberse decretado su prisión provisional á consecuencia de la causa que se le sigue por lesiones á don Francisco Gómez-.—Por tanto recomiendo á toda la policía judicial, den las órdenes oportunas para que se proceda á la busca y captura de dicho González, dejándolo á disposición de este juzgado.—Guane, Agosto 11 de 1894.—José Jiménez Ortiz.— El Secretario, Federico Santo Tomás.
665 I 15
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer se convoquen á las personas que se crean con derecho á una yunta de toros bermejos, hierro R. B., un caballo moro mosqueado de 6 y media cuartas, sin hierro y otro dorado, con el hierro A. L. C., para que dentro de quinto día, comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en el sumario núm. 190 del año actual.—Alfonso XII, Agosto 10 de 1894.—Eugenio Pérez Cuba.
652 I 15
CÁRDENAS.
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, ha librado la requisitoria que dice así:—Don Víctor Salgado y Motpellier, juez de instrucción de este partido judicial.—Por medio de la presente íequisitoria, cito, llamo y emplazo á don Rafael Martínez, natural de Asturias, soltero, marino, de 25 años, de estatura baja, delgado, trigueño quemado, ojos azules claros y nariz chica y gruesa, para que dentro de 10 días comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario seguido por hurto á don Emilio Monteavaro; seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia -y de lo contrario se le eclarará rebelde, parándole el perjuicio á que haya lugar.-Y al mismo tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo y su remisión á la cárcel de esta ciudad.—Cárdenas, Agosto 8 de 1894.—Montpellier.— Por mandato de su Sría., Domingo Pérez Manso.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Cárdenas, Agosto 8 de 1894.—El Secretario, Domingo Pérez Manso.
670 I 15
COLON.
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Víctor González, natural y vecino de esta villa, soltero, de 22 años y de campo, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á extinguir la condena que le fué impuesta en causa por lesiones; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares y demás agentes de la policía iudiciol, la captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 11 de Agosto de 1894.—García—El Secretario, Manuel V. Lavarria.	657 I 14
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Pilar Llerena y pardo Antonio José, que son de estatura alta, delgados, lampiños y de unos 20 años, para que dentro 9 días se presenten en la cárcel pública de esta villa, á dar sus des cargos en el sumario que se les sigue por robo; ciertos y seguros de que se les administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la ley y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de los citados individuos, y su remisión ála cárcel de esta vila.—Colón, 10 de Agosto de 1894 j—Hevia.—Manuel V. Lavarria.
641 I 14
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en causa contra el asiático José Calera, por hurto, se citen á los asiáticos José García y José Linger, para que comparezcan ante este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibidos del art. 420 de la ley de E. Criminal, si no lo verifican.-Colón, 11 de Agosto de 1894. El Secretario, Manuel V. Lavarria.	656 I 14
El Sr. juez de instrucción de esta villa su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en la causa para averiguar el motivo de la muerte de un moreno decconocido, se citen á los parientes de ese moreno y las personas que tengan conocimiento de su muerte, para que comparezcan ante este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibidos del art. 420 de la ley de E. Criminal si no lo verifica.—Colón, 11 de agosto de 1894. El Secretario. Manuel V. Lavarria.	655 I 14
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, ha dispuesto en la causa contra el moreno Modesto Martínez, por hurto, cite al asiático Landio García, para que comparezca ante este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la Ley de E. Criminal si no lo verifica.—Colón, 11 de Agosto de 1894.—El Secretario, Manuel V* Lavarria.	654 I 14
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoquen á las personas que se hallen enteradas de cómo se llevó á efecto el hecho de la detención del pardo Eladio de la Cruz, así como las que sepan la actual residencia ó paradero del mismo, para que comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicho procedimiento.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en Cienfuegos, 9 de Agosto de 1894.—Mariano Guast.	638 I 14