884
GACETA DE LA HABANA
Por virtud del presente se cita á doña Mercedes R. Duque de Estrada, para que en el término de tercero día concurra al Negociado de Contribuciones de la Sección provincial de Atrasos, á fin de notificarse del débito que por contribuciones atrasadas adeuda la casa Sitios número 126, en esta ciudad, y por si para el pago desea acogerse á los beneficios del artículo 15 de la Ley de Presupuestos.
Hbana, Octubre 31 de 1894 .—Ricardo de Cube lis.
ADUANA DE LA HABANA NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación.. .................
Diez por ciento transitorio...............
Exportación.................................. 11378 23
Descarga.........,........................
Carga. ...................................
Depósito mercantil........................
Intereses de pagarés....................
Multas.	............
Impuesto por toneladas....................
Idem sobre pasajeros. ....................
Resultas del presupuesto de ampliación. . .
Idem de los definitivamente cerrados . .
OBLIGACIONES
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g . . . td. id. de 2a id. al 7 p. g . . * Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada • •
733°	49
3822	55
11378	23
932	32
232	79
244	
372	•
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español. ]
España.............j8i9p.§ D.áS div.^ ;
Inglaterra..........{ 2"°^ 'á	° P‘ 4 60 d^
Francia. |..........**	_
Alemania............{	*.S .P‘ §	.
Estados Unidos. . . . I	} P * *3 dlv; -
Descuento mercantil............................
y el Este con el ingenio Reparador, por el Sur con el río Damují, y por el Oeste con guardarraya que lo divide de la primera porción, antiguo ingenio «La Niña». Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en el realengo San Segundo de los Abreus, se considera perjudicada con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecha en el tiempo y forma que determina la regla 5a del artículo 40 de los transitorios del reglamento Hipotecario.
Gienfuegos, Octubre 22 de 1894.-Francisco /. Curiel..
Total .
24312 38
RAMOS AJENOS:
6 por 100 diferencia premio legal plata. ...	2 66 I
Consumo de bebidas........................ 449 73 |
Diez por ciento sobre tarifa de viajeros . . .' ...
Consumo de ganado.................................
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto. . ............... 232 52 |
Atraque, Pontón y Draga para la misma.............
Total general. . . .	24997 29 |
comparación.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos
conceptos............................. 51268 551
Idem hasta igual día del mismo en el año
anterior. ............................ 65008 7 I
Diferencia de menos en 1894 . .	13740 *6 ]
Habana, 3 de Noviembre de 1894.—El Tenedor de libros, Gonzalo Tejada.—El Contador, P. S., N. Torres.-Vto. Bno.—El Administrador, Arríete.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al macenes de Regla. . . • . • Banco Agrícola. .......
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba.........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur ........
Compañía de Almacenes de Hacendados ....	. . • .
Id. id. Depósito de la Habana . Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada • . . Id. del id. del Urbano ....
Id. del id. del Cobre.......
Idem Cubana de ídem.........
Id. Nueva de la Habana de id . Id. del Ferrocarril de Matanzas á Sabanilla. ........
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro. Id. del id. de Cienfuegos y Villaclara ........... . . .
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién áSancti
Spíritus..................
Id. del id. de Cuba.........
Id. del id. de Guantánamo. . . Id. del id. de San Cayetano á
Vifiales..................
Refinería de azúcar de Cárdenas. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana . . • • •
23 á 24 p. g D. oro.
ii à 12 p. g D. pro.
3 á 4 p. g P. oro.
AZUCARES.
Purgados.-—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Nominal.
Bocoyes:—No hay.
Azúcar de miel.
Nominal.
Azúcar mascabado.
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS.
D. Baltazar Gelabert, auxiliar de corredor. de frutos.
D. Félix Arandia.
Habana, 6 de Noviembre de 1894.—El Síndico Presi-I dente interino, Jacobo Patterson.
Registro de la Propiedad de Santa Clara.
D. José Benito Pérez y Chaviano, Registrador de la propiedad del partido judicial de Santa Clara.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido pre sentada una solicitud por D. Santiago Fernández y Boada, pretendiendo la inscripción de dos fincas.—Una, acotamiento ó paño de terreno conocido generalmente por ev del «Alto Ubero,» explotable en maderas y pastos, compuesto de veinticinco caballerías noventa cordeles de tierra, equivalentes á trescientos treinta y nueve hectáreas,, veintitrés áreas, veintinueve centiáreas y noventa y siete centímetros cuadrados, de las de la hacienda «Viana,» comprendida dentro de la circulación y fundo de la de Caunao,. en el barrio de Viana, Ayuntamiento de Calabazar y lindante hoy por el Norte, con el círculo de la misma hacienda «Caunao» y terrenos del ingenio «Harmonía,» propiedad de Da Carmen Ribalta, viuda de D. Juan de Oña, y terrenos que se dice ser de D. José Alvarez Escobar, 6 de su sucesión; por el Este, con terrenos del mismo Alvarez Escobar ó de su sucesión, ó de D. Federico Jova; por el Oeste, con terrenos que se dicen ser de D. Manuel Vicente Iglesias y de los herederos de D. José Véglia, y por el Sur, con terrenos que fueron de D. Ramón Iglesias, hoy de D. Gabriel de la Torre ó de D. José Belén Mederos.— Y la otra, acotamiento ó paño de terreno, sin nombre, pe-qp conocido por el de «San Juan de las Playas,» explotable en maderas y pastos, compuesto de cincuenta caballerías de tierra, equivalentes á seiscientas sesenta y una hectáreas, una área, tres centiáreas y veinticinco centímetros-cuadrados de la hacienda «San Juan de las Playas,» barrio Centro, del Ayuntamiento de Calabazar y lindante por el Norte y Oeste, con la circulación de la misma hacienda, que la separa de la «Algodonera» ó finca «Lusitania,» de D. Federico Jova ó de D. José Alvarez Escobar, ó de su. sucesión; por el Sur, en toda su extensión, con el estero del «Grangdillo,» y por el Norte y Este, con playuelas y manglares; y los cuales ha adquirido por adjudicación en la escritura dé treinta de Julio de mil ochocientos noventa y cuatro, otorgada en la Habana ante el Notario D. José Miguel Ñuño, de partición de los bienes quedados al fallecimiento de D. Isidro Fernández Trapa y García y Da Teresa Boada y Avalos, padres del solicitante.
Y lo notifico por este medio á los comuneros ó partícipes de vecindad desconocida, á los efectos del artículo cuarto de los transitorios del reglamento Hipotecario.
Santa Clara, 31 de Octubre de 1894.—/osé Benito1 Pérez.
Cotizaciones! de la Bolsaoñcial de Comercio.
6 de Noviembre de 1894.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de
amortización anual • • • • •	• ••••••••
Idem, ídem y 2 ídem • • •.......................
Idem de anualidades...............
Billetes Hipotecarios de Cuba •	4 á 5 p. g D. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico..................
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento..—ia
emisión................ Pai á 1 p. g P. oro.
Idem del ídem, 2a en isión. . .	29 á 30 p. g D. oro.
ACCIONES.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, Representante del Ministerio Fiscal y Registrador de la Propiedad en este asunto.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por el Sr. Marqués de Apezte-guía, pretendiendo la inscripción á su nombre y al de sus ¡ hermanos D. Emilio y D. Guillermo, de una finca rústica que hubieron por compra á D. Tomás Bacallao y Brito,
I según escritura de 11 de Junio de 1894, ante el Notario de esta ciudad, D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es I como sigue: Colonia agrícola denominada San Pedro, compuesta de 39 caballerías de tierra de la hacienda Habacoa,
¡ equivalentes á 523 hectáreas, 38 áreas y 80 centiáreas, sitúa da en el barrio de Jabacoa del Ayuntamiento de Rodas: lindante por el Norte con terrenos de D. Leopoldo Gonzá lez Abreu; por el Sur con los de D. Pantaleón Vila y otros de dicha hacienda; por el Este con el demolido ingenio «La Niña», y por el Oeste con el camino Real de Yaguara mas. Lo que hago público por si algún comunero ó partí ¡ cipe en la hacienda Habacoa se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del artículo 49 de los transitorios del reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Octubre 22 de 1894.—Francisco/. Curiel.
4 á 5 p. g P. oro.
7 á 8 p. g P. oro.
14 á 15 p. g D. oro. Par á i p. g D. oro'.
Par á i p. g D. oro.
69 á 70 p. g D. oro. 5 á 6 p. g D. oro.
| D. Francisco J. Curiel, Representante del Ministerio Fis cal y Registrador de la Propiedad en este asunto. Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presen I tada una solicitud suscrita por D. Guillermo Lebranc 3 Hernández, pretendiendo la inscripción á su nombre de una finca rústica que hubo por adjudicación en la cuenta de los bienes quedados al fallecimiento de sus legítimos padres, protocolada en 16 de Mayo de 1892, ante el Notario de esta ciudad, D. José J. Verdaguer, y cuya descrip ción es como sigue: ingenio demolido, hoy potrero nombrado «La Niña», ubicado en tierras del realengo San Segundo de los Abreus, cuartón y Término Municipal de los Abreus, dividida dicha finca en dos porciones, una principal, compuesta de 57 caballerías amparadas con 115 pesos 4 reales de posesión libres; lindando por el Norte con terrenos de D. Wenceslao Ruiz; por el Sur y el Oeste con finca de D. Emilio Cabadá, y por el Este con otra de D. Rafael Suárez del Villar; y la segunda porción compuesta de dos solares más ó menos, lindando por el Norte
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados de primera instancia é instrucción CATEDRAL.
Don Julip Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente, se hace saber: que el día cinco de Diciembre del corriente año á la una de la tarde, tendrá lugar en la Sala de audiencia de este juzgado, situado hoy en la calle de Manrique número 35, la venta en pública subasta del ingenio demolido «Nuestra Señora de Loreto», ubicado en el barrio de Barreto, del término municipal de Managua, en la jurisdicción de Guanabacoa; compuesto de treinta caballerías de tierra y tasado en la cantidad de diez y siete mil novecientos quince pesos oro, de la que se rebaja el veinte y cinco por ciento, por tratarse de segunda subasta.—Se advierte que no-se admitirán proposiciones que no cúbranlas dos terceras partes de la tasación, con la rebaja expresada; que los documentos y antecedentes que acreditan el dominio de la finca constan en autos, debiendo conformarse con ellos los licitadores, quienes no tendrán derecho á exigir otros y podrán examinarlos en la Escribanía de don Nicanor del Campo, situada en el Colegio de Escribanos, plaza de la Catedral; y que para intervenir en la subasta han de consignar previamente los licitadores en la mesa del juzgado ó en el Establecimiento correspondiente, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para el remate.—Así lo he dispuesto en el juicio ejecutivo seguido por doña Susana, doña Dolores, doña Amelia y doña Flora Céspedes y Alfonso, contra doña Serafina de Sotolongo, sobré cobro de pesos.— Habana, 2 de Noviembre de 1894.—Julio Maciá Vázquez.— Ante mí, Nicanor del Campo.	478 P 4
En el Juzgado de 1.a instancia del distrito de la Catedral y por la Escribanía á mi cargo,cursan diligencias promovidas por el procurador D. Miguel A. Matamoros á nombre y con poder deD. Manuel García Baldo n edo, preparando la vía ejecutivacon-traD. Aniceto Bindoiro y Puente, para el cobro de 328 pesos 3S centavos oro y sus intereses legales, procedente de documento-privado otorgado en 16 de Mayo de 1892; y cumpliendo lo dispuesto por el Sr. Juez D. Julio Maciá Vázquez en providencia de l.° del actual dictada á solicitud de la representación acto-ra, se cita nuevamente por tercera y última vez á D. Aniceto Bindoiro Puente® cuyo domicilio se ignora, por medio de esta cédula que se fija en el sitio de costumbre y se inserta en los periódicos oficiales, para que el día 11 del corriente mes, á la una de la tarde, comparezca en dicho Juzgado de Catedral, situado en la calle de Manrique número 35, con objeto de que reconozca su firmá que autoriza el referido documento privado; apercibido de tenérsele por confeso en la legitimidad de su indicada firma, á los efectos de despachar la ejecución, si no comparece ni alega justa causa que se lo impida; y se le previene además, que, no compareciendo, le parará el periuicio á que haya lugar en derecho.—Y se hace constar que se etec-túa esta citación, sin embargo de haberse hecho ya la tercera, por el motivo de que al hacerse en J* G«ceta la qublica-