GACETA DE LA HABANA
565
Arguelles, don Eusebio Sánchez Rico, don Mariano Vázquez Vázquez, don Francisco García Rodríguez, don Andrés García Moreno, don Manuel Gabeira Quizas, don Vicente Chao Lage, don Juan Castro Ballos, don José Corbacho Hernández, don Angel Toro Olivera, don Esteban Fernández y Rodríguez, don José Martínez Abad, don José Diego Alonso, don Juan Pérez Suárez, don Francisco Suárez Flores, don Miguel Bel-cano, don Miguel Batlle, don Luis Casariego García, don Francisco Téllez López, don Manuel Alvarez López, don Lázaro Chicharro García, don Aquilino Rodríguez Díaz, don Antonio Santos Barral, don José Martínez Bentrón, don Joaquín Va-llejo Muñoz, don Miguel Antonio Bruno, don Francisco Río Fontán, don Juan Herrera Hurtaza, don José López Bargo, don Juan Nieto González, don Pedro Fuentes Pérez, don Francisco Reigada Amor, don José Pulgarón, don Florencio Lozco García, don Francisco Reyes Audrett, don Modesto Alvarez Enrique, don Bernardo Borras Barreiro, don Manuel Martínez, don Valentín Márquez Valentín, don Ricardo Gallardón y Val-despino, don Waldo Ortega y Rodríguez, don fosé Soto Barroso, don Ignacio Ginoris y Ramos, don Dionisio Molina Ga-líndez, don Hipólito Pérez Varela, don Gerardo Rodríguez Soto, don Miguel Blanco Beraud, don Juan Cano López, don Ramón García Soto, don Manuel Molina Rodríguez, don Juan Rodríguez Medina, don Javier Catalá y Morán, don José López Expósito, don Pastor López Fernández, don José Martínez Castro, don Andrés Muñiz Cancelo, don Manuel Caneiro Robles, don José María Pérez y don Ramón Leiro Barrios, cuyos domicilios se ignoran y que no fueron encontrados en los que les señalan las listas electorales, que por providencia del día 23 de Agosto próximo pasado, fué admitida dicha demanda, disponiéndose la públicación de los edictos correspondientes, lo cual se verificó habiéndose publicado uno en el Boletín oficial de esta provincia, fecho 29 del mismo mes, y fijado otro en la tabla de anuncios del juzgado, y en los cuales se previene á los electores y los mismos interesados, que dentro del término de 20 días hábiles, contados desde la fecha indicada del citado periódico oficial, según ordena el art. 26 de la ley electoral de 27 de Diciembre de 1892, comparezcan en el juzgado, sito en la calle de Manrique número 35, á oponerse á las pretensiones del demandante Pérez, si lo tienen por conveniente; apercibidos de que, en caso de no verificarlo, les parará el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Y para la citación de los electores mencionados, expido la presente en la Habana á 15 de Septiembre de 1894 —Y para que tenga efecto la publicación de la presente cédula en la Gaceta oficial, cumpliendo lo dispuesto en providencia de este día, libro la presente en su fecha.—Francisco de Castro. 1453 I 21 En la causa seguida por estafa, contra don Manuel Alvarez Fernandez, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique número 35, á hacer efectiva la suma de251 pesos 75 centavos, á queascienden lascostas causadas en dicha causa.-Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 12 de Septiembre de 1894.—El Escribano, Nicanor del Campo.	1313 I 21
En la causa seguida por estafa, contra don José Lubián Rodríguez, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por esté medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 3 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 169 pesos 75 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.— cial, libro la presente.—Habana, 12 de Septiembre de 1894.— El Escribano, Nicanor del Campo,	1312. I 21
En la causa seguida por hurto, contra el pardo Enrique Guerra Valdés, ha dispuesto el Sr. juez de 1 .a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 3 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 185 pesos 25 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 12 de Septiembre de 1894.—El Escribano, Nicanor del Campo.	1311 I 21
En la causa seguida por hurto, contra el pardo don Luis Felipe Castellanos, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 3 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 186 pesos 25 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.- -Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente,—Habana, 12 de Septiembre de 1894.-E1 Escribano, Nicanor del Campo. 1310 I 21
En la causa seguida por estafa, contra el asiático Juan Cuesta, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por qste medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 3 días se presente en este juzgado,1 Manrique uúm. 35, á hacer efectiva la suma de 185 pesos, á que ascienden las costas causadas en dicha cansa.- Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 12 de Septiembre de 1894;—El Escribano, Nicanor del Campo.	1309 I 21
En la causa seguida por atentado, contra don Ernesto López Valdés, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 3 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 317 pesos 75 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gnceta oficial, libro la presente.—Habana, 12 de Septiembre de 1894.—El Escribano, Nicanor del Campo.	1308 I 21
En la causa seguida por hurto, contra don José Ser apio Rodríguez, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domi cilio se ignora, para que dent-o del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35 á hacer efectiva la suma de 196 pesos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 12 de Septiembre de 1894,—El Escribano, Nicanor del Campo.	1307 I 21
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén de esta capital.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don Eduvi-ges Díaz (a) El Guajiro, á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por lesiones á don Antonio Aguilera; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y admiministrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de dicho individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habana, 15 de Septiembre de 1894.—Martín Piracés.—El Escribano, Eligió Bonacehea. 1377 I 20
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dis-
puesto que en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don José Carreras Gil, vecino que era de la calle Galiano 27, para que comparezca en este juzgado, Industria número 120 y medio esquina á San Miguel; á fin de evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye por hurto de 3 soi tijas, contra don Juan Gil y Fernández y don Roque Moreno Mendoza.—Habana, 14 de Septiembre de 1894.—El Escribano, Waldo A Insua.	1344 I 20
PILAR.
4.
El Sr. juez de 1.a instancia accidental del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto, en providenciade esta fecha, dictada en la causa seguida por homicidio *de don Marcelino Alvarez García, se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á don Avelino Rodríguez, natural de Rivadavia, en Orense, soltero, dependiente, de 15 años de edad, vecino que fué de Belas-coaín 28 ó 36, y que se dice puede encontrarse por la Chorrera ó por Regla, para que dentro de tercero día se presente en esse juzgado, sito Habana número 57, á fin de evacuar un ac to de justicia.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, expido la presente cédula.—Habana, Septiembre 16 de 1894. El Escribano, Andrés García.
1406 I 20
Don Julio de Cárdenas y Rodríguez, Juez municipal del distrito del Pilar é interino de 1.a instancia é instrucción.
Por el presente segundo edicto, se convoca por segunda vez y con el apercibimiento de lo que haya lugar á las personas que se crean con derecho á la herencia dejada por doña Isabel Ramos y Ramos, natural de Canarias, de 64 años de edad, viuda y vecina que fué de la calle de Soledad número 46; para que comparezcan á reclamarlo dentro del término de 30 días, que se contarán desde el último en que tenga lugar la publicación de este edicto en la Gaceta oficial de la Habana; haciéndose presente que los bienes consisten en la expresada casa Soledad número 46.—-Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en la Habana á 15 de Septiembre de 1894.—Julio de Cárdenas.—Ante mí, Donato Naveira.	1415 T 21
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del Cerro.
Por el presente se hace saber á los parientes de don Adolfo Muñiz, natural de Lugo, de 16 años y sin domicilio conocido: que en el término de 1 mes, contado desde la primera publicación del presente, se persone en este juzgado y en el expediente que más adelante se dirá, á ejercitar sus derechos; apercibidos, si no lo hacen, de que se resolverá lo que proceda sin su audiencia.—Pues así lo tengo mandado en el expediente formado de oficio por el estado de presunt a demencia de don Adolfo Muñiz.—Habana, Septiembre 7 de 1894.—Luzarreta.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.
1338 I 17
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1 ,u instancia é instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Bartolomé Lima y Gómez, natural de la Catalina, hijo de Gabriel y Dolores, casado, de 30 años, fogonero y vecino de San Felipe, para que dentro de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á cumplir 23 días, en virtud de no haber satisfecho la multa de 325 pesetas que le fué impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió por robo.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura de dicho individuo, por estar interesada la Administración de justicia.—Y para fijarla en la tablilla del juzgado, expido la presente.—Habana, 31 de Agosto de 1894.—Luzarreta.-El Escribano, José Nicolás de Ortega.	1127 I 14
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, á virtud de carta orden de la Superioridad en causa contra don Vicente Valero Casado, por hurto ha dispuesto se convoque á los testigos don Juan Braña Rom y á don José Gómez López, vecinos que fueron de la calle de Alejandro Ramírez 17; para que acudan á dicha Superioridad el 30 de Octubre próximo á las 12, para el juicio oral y público de dicha causa.—Habana, Septiembre 8 de 1894.—El Escribano, P. S., José Nicolás de Ortega.	1243 I 11
GUANABACOA.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí, en diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, para que se requiera á don Donato Ruiloba y Carranceja, vecino que fué del pueblo de Regla, para que abone la cantidad de 136 pesetas 50 céntimos que importan las costas del Tribunal Supremo en el recurso de casación que preparó contra la sentencia pronunciada por la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, en causa seguida al citado Ruiloba, por estafa á don Ramón Bayona, se le requiera por este medio, por ignorarse su actual residencia, para que comparezca en este juzgado, sito calle de la Concepción número 90, y en horas de audiencia, ha hacer efectivo el pago de dicha cantidad.—Y para su cumplimiento, libro la presente.— Guanabacoa, Septiembre 12 de 1894.—Rafael Galindo.
1319 I 17
En el sumario que se instruye por robo á don Manuel Pérez Martín, el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto la citación de los hermanos Machado, vicinos de Regla, Calzadilla, para que comparezcan en este juzgado, sito calle de la Concepción número 90, á primera audiencia, en horas de 9 á 10 de la mañana, á objeto de ser oídos en dicho procedimiento. Y toda vez que se ignora el actual paradero de los referidos individuos, se practica la citación por este medio en cumplimiento de la ley.—Guanabacoa, Septiembre 12 de 1884.—Rafael Galindo.	1317 I 17
BEJUCAL*
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de Bejucal y su partido.
Por el presente edicto hago saber; á todas las autoridades civiles y militares y á la policía judicial, que por auto de esta fecha, he dispuesto se proceda á la detención y remisión á este juzgado, de la persona que sin justo título posea un caballo color bayo, de 6 y media cuartas de alzada, cabos al pelo, 3 patas blancas, un lucero corrido y con el hietro E. S. V. G. B., que ha sido hurtado á don Rafael Reyes y Canciano, vecino del cuartón de Agua Verde, la noche del 25 de Agosto último, procediéndose asimismo á la remisión á este juzgado, del caballo antes referido.—Bejucal, Septiembre 12 de 1894.—Juan V. Pichardo.—Ldo. Ramón J. Franqui.
1326 I 16
Don Manuel déla Concepción y Hernández, Juez de 1.a instancia accidental de este distrito.
Por el presente hago saber: que habiendo solicitado don Máximo Ferrer y Ramírez, Registrador de la propiedad ju-
bilado, la cevolución de las cantidades que ha depositado en las cajas de la Administración Principal de Hacienda pública de la Habana, por razón de su fianza, he dispuesto se anuncie en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la proviucia, cada seis meses, por término de tres años, según lo dispuesto en el art. 411 del Reglamento, para la ejecución de la Ley Hipotecaria, para que los que tengan que deducir alguna reclamación, lo verifiquen dentro del referido plazo,ante los Jueces de 1.a instancia de San Antonio de los Baños y Bejucal, únicos Registros que ha sefvido el citado Ferrer Ramírez.— Bejucal, Septiembre 28 de 1891.—Manuel déla Concepción.— El Escribano, Gaspar Barona.	1659 I 21
GUIÑES.
Ldo. don Enrique Pórtela Lasfuentes, Juez de 1.a instancia é instrucción de Güines.
Por el presente se cita al moreno Emilio López, trabajador que fué del ingenio «Alejandría» y cuya actual residencia se ignora, para que dentro de quinto día comparezca en este juzgado, á recibir una albarda ocupada por consecuencia de la causa criminal seguida por hurto contra el moreno José Isabel López.—Güines, Septiembre 12 de 1894,—Pórtela.—Ante mí,
¡ Antonio Navarro Romero.
1320 I 17
Ldo. don Enrique Pórtela de Lasfuentes, Juez de 1.a iustancio de Güines.
Por el presente ruego y encargo á todas las autoridades de la Isla, tanto civiles’como militares procedan á la busca, ocupación y remisión al Corral de Concejo de esta villa, de un caballo color moro mosqueado, de 6 y media cuartas de alzada, de 12 años y sin hierro, que le fué hurtado á don Federico Rodríguez, vecino de Madruga, y la detención de la persona que sin justo título lo posea.—Güines, Septiembre3 de 1894.—Ldo. Enrique Pórtela de Lasfuentes.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	1235	I	16
Don Enrique Pórtela de Lasfuentes, Juez de 1.a instancia de Güines.
Por el presente ruego y encargo á todas las autoridades de la Isla, tanto civiles como militares procedan á la busca y detención de la persona que sin justo título posea una jaca color dorada retinta, de 6 y media cuartas de alzada, lucero, con una pata blanca y sin hierro, remitiéndolo á la cárcel pú blica de esta villa, y el animal al Corral de concejo de la misma.—Güines, Septiembre 7 de 1894.—Pórtela.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	1251	I	16
Ldo. don Enrique Pórtela de Lasfuentes, Juez de 1.a instancia é instrucción de Güines.
Por el presente se convoca á don Manuel Vázquez, para que dentro de 15 días, se presente en este juzgado, Luisa Dulce número 75 á evacuar un acto de justicia en la causa criminal seguida por hurto de leña de la finca «Ajicón».—Güines y Septiembre 10 de 1894.— Enrique Pórtela de Lasfuentes.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	1278	I	16
Ldo. don Enrique Pórtela de Lasfuentes, Juez de 1.a instancia é instrucción de Güines.
Por el presente á todos las autoridades encarga, procedan á la ocupación de un caballo color moro, de 6 y media cuartas de alzada, con el hierro E. Z., y detención de quién lo posea sin justo título; pues fué hurtado á don Pantaleón Guzmán, vecino de Madruga.—Güines, Septiembre 11 de 1894.—Enrique Pórtela de Lasfuentes.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.
1277 I 16
PINAR DEL RIO.
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Jnez de instrucción en propiedad de esta ciudad.
Por la presente, se cita y emplaza á don Máximo Campos Romero, conocido por Anselmo, natural de Canarias, de 30 á 40 años de edad, frente estrecha, con un remolino, ojos pe queños, nariz pequeña y afilada, estatura baja, grueso, para que dentro de 15 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue ante el juzgado de Santa Cruz de Tenerife, por sustracción del menor don Sinforiano Campo García; seguro de ser oído y administrarse justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.-— También por medio del presente se cita al referido Sinforiano Campo García, de 11 á 13 años de edad, para que comparezca en este juzgado, á declarar dentro de 8 días.—Pinar del Río, Septiembre 8 de 1894.—Becerra.—Ante mí, Mateo J. Quintero.
1288 I 15
MATANZAS.
A consecuencia de Superior carta orden de la Sala de justicia de la Audiencia Territorial de esta Región, número 2073, en causa contra el moreno Hilario Martínez, (a) Sospecha, por falsificación de documento oficial, ha dispuesto el Sr. juez municipal del distrito Sur de esta ciudad, en funciones de instrucción del mismo, por sustitución reglamentaria y por ante mí, el Secretario, que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don Ernesto Pérez Figueroa, para que el día 8 de Octubre próximo, á la una y siguientes de su tarde, comparezca en la Audiencia Territorial de esta Región, donde tendrá efecto el juicio oral de la causa ya expresada; bajo los apercibimientos legales si dejare de comparecer.Y cumpliendo con lo mandado, libro la presente.—Matanzas, Septiembre 18 de 1894. Juan Vinageras.	1447 I 21
Don Juan Ramos Almeida, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Félix Valois y Quintana, natural de Alfonso XII, de 30 años, cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa por hurto á la morena María Varona; apercibido, que de no presentarse, se le declarará rebelde.—Asimismo recomiendo á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, la busca y captura de dicho individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta ciudad.—Matanzas, Septiembre 18 de 1894.—Almeida.—Florencio Betancourt.
1449 I 21
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez y Sánchez, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Joaquín Rodríguez, de estatura alta, bigote canoso, como de 50 añosjde edad y el moreno Gerónimo, conocido por el «Oso», para que dentro del término de 10 días, se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; apercibido, de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y y de lo contrario, se le declarará rebelde.—Asimismo encargo á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, la captura y remisión del expresa do individuo, á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII, Septiembre 12 de 1894.—Emilio Vélez.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.	1322 I 21