Año LVi.-Núm. 142
Jueves 13 de Diciembre de 1894
Tomo 29—Pág. 1129
PBE/IODIOO OFICIAL DEL O-OBIEPÓlsTO
PUNTOS ».UE SUSORZPOZON
.Cabana, en la Administración de la imprenta, "¡¡calle de Teniente-Rey, 23.
(Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde,.todos los días, menos los festivos
PRECIO IDE LOS «A.rTTJN’OIOS
Por cada linea al día,
20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSORIPOXON
• Habana, por un trimestre . . . . $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por unjtrimestre . .
, Provincias, por un trimestre. . . $4-50 oro. | Península, por ídem*.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
j»Del mes corriente. •••«•••• 15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado . . ........... 50 cts. oro.
$ 6-00 ovo. $ 6-00 ovo.
. • 30 cts. oro
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Ayuntamientos.
El Exento. Sr. Ministro de Ultramar en telegrama de 7 del que cursa, dice al Excmo. Sr. Gobernador general, lo siguiente:
«Suspendidos efectos Real orden 17 de Septiembre sobre impuesto sueldos empleados provinciales municipales .asta resolución recurso contencioso.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para .general conocimiento.
Habana, n de Diciembre de 1894.
Él Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Personal.
El Excmo« Sr. Gobernador general se ha servido autorizar á don Vicente Arróbalo y Villavicencio, para que pueda ejercer interinamente el cargo de Vicecónsul de la República Dominicana en Nuevitas, hasta tanto recae á su nombramiento la aprobación del Gobierno de S. M.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 7 de Diciembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. 8r. Gobernador general, con fecha 27 de Octubre último, y bajo el número 1292, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á don José Jiménez y Martínez, del destino de oficial cuarto de la Junta de Colonización é Inmigración de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 25 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 30 de Noviembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Octubre último, y bajo el número 1293, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto de Administración de la Junta de Colonización é Inmigración de esa Isla, vacante por cesantía de don José Jiménez y Maitinez, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey '[q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno tercero, á don Cipriano Carmona y Castaños, que es oficial quinto Interventor de la Administración de Hacienda de Bataán, en las islas Filipinas.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 25 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general c0' socimiento.
Habana, 30 de Noviembre de 1894.
El Secretario general
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo Sr. Gobernador general, con fecha 31 de Octubre último, y bajo el número 1291, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto del Gobierno regional y provincia de Santiago de Cuba, vacante
por cesantía de don Fernando Ciria y Vinent, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey [q, D. g¿] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido <á bien nombrar por el turno tercero, á don Eduardo Sómoza Tenreiro, oficial quinto de la Sala de Ultramar en el Tribunal de Cuentas del Reino.—De Real orden lo digo V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 25 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 30 de Noviembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao, de Antonio.
Agricultura, Industria y Comercio.
Real orden número 1217, de 6 de Octubre último, aprobando el reglamento del Colegio de Corredores de Comercio de Sagua la Grande.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 7 de Diciembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao dt Antonio.
Cárceles y Presidios.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente: Ministerio de Ultramar, número 1297.—Excmo. señor.:—S. M. el Rey (q. D. g."\ y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—Visto el testimonio de la sentencia dictada por la Sala segunda del Tribunal Supremo, declarando no haber lugar al recurso de casación admitido de derecho, en beneficio del moreno Bernabé Montoya, condenado por la Audiencia de Santiago de Cuba á la pena de muerte en causa seguida por el delito de asesinato:—Considerando que el citado reo carece de antecedentes penales, y que los individuos de la raza á que pertenece por sus instintos feroces y falta de cultura, no aprecian, debidamente el valor de hechos tan graves como el de que se trata, ni les inspira el horror que causarla á seres más civilizados.—Teniendo en%uenta lo dispuesto en la ley provisional de 18 de Junio de 1870, que reguló el ejercicio de la gracia de indulto, aplicada á las provincias de Ultramar por Real decreto de i2 de Agosto de 1887. Oida la Sala de vacaciones del Tribunal Supremo, de acuerdo con lo consultado por la Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado, y con el parecer de Mi Consejo de Ministros; en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en conmutar, por la inmediata de cadena perpetua y accesorias que para este caso se indican en la sentencia, la pena de muerte impuesta al reo Bernabé Montoya, en la causa de que se ha hecho mérito. —Dado en Palacio á 31 de Octubre de 1894.—Maria Cristina.—El Ministro, de Ultramar, Manuel Becerra.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos. - Dios guarde á V. S. muchos años.—Madrid, 31 de Octubre de 1894.—Becerra.»
Y acordado por S. E. en 25 del corriente, en cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta para los efectos correspondientes.
Habana, 5 de Diciembre de 1S94.
El'Sécretario general,
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 21 de Noviembre último, y bajo el número 2817, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto de Administración de la Sección central de Atrasos de esa Isla, vacante por cesantía propuesta de don Cayetano del Toro y Calatrigo, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, na tenido á bien nombrar por
el turno cuarto, á don Ildefonso Higuero y Domínguez, cesante de igual categoría y clase.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del presente, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 6 de Diciembre de 1894.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 21 de Noviembre próxi* mo pasado, y bajo el número 2811, la R. O. siguiente: «Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de tercera clase, Auxiliar de la de primeros del Tribunal de Cuentas del Reino, con destino á la Sala de Ultramar, vacante por haberse dejado sin efecto el nombramiento de don Ramón del Río, electo para la misma, y dotada con el sueldo anual de cuatro mil pesetas; el Rey [q. D. g.] y en su nómbrela Reina Regente del Reino, ha tenido ábien trasladar á don Dionisio Diez Delgado, que con igual categoría y clase servía en la misma dependencia y es electo Jefe de Negociado' de segunda clase de la Sección de Atrasos de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para sa conocimiento y demás electos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del presente, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
. Habana, 6 de Diciembre de 1894.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 21 de Noviembre próximo pasado, y bajo el número 2813, la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de segunda clase, Interventor del Negociado de Rentas Estancadas y Loterías de la Intendencia de Hacienda de esa Isla, vacante por traslación de don Jpsé Manuel Rosell y Malpica, y dotada con el sueldo anual de mil pesos y mil quinientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á don Manuel María Anillo y Bassave, que con igual categoría y clase sirve en la Sección de Atrasos de esa misma Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del pre sente, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 6 de Diciembre de 1894.—M. Cabezas.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar dice en cablegrama de 7 del actual, al Excmo. Sr. Gobernador general lo que sigue:
«Aprobado reformas reglamento Tarifas cédulas; proceda Intendencia operaciones preparatorias.»
Lo que se publica para general conocimiento, insertándose desde luego á continuación con carácter provisional el Reglamento y tarifas reformados.
Habana, 10 de Diciembre de 1894.—Cabezas.
REGLAMENTO
para la imposición, administración y cobranza del impuesto de cédulas personales en la isla de Cuba.
CAPÍTULO PRIMERO.
DE LAS CÉDULAS EN' GENERAL Y PERDONAS OBLIGADAS Á ADQUIRIRLAS.
Artículo l.° Están sujetos al impuesto de cédulas personales, todos los españoles y extranjeros de ambos sexos mayores de catorce años, domiciliados en la isla de Cuba, que se hallen comprendidos en la clasificación y escala adjuntas.
Art. 2.° Los extranjeros transeúntes adquirirán cédula gratis en los Gobiernos de provincia, con arreglo á la ley de Extranjería.
Art. 3.° No están obligados á proveerse de cédulas los funcionarios consulares de los países extrán-