

GACETA DE LA HABANA
1249
En la ejecutoria de la causa seguida por hurto y estafa, contra la morena Francisca Marrero, el Sr. juez de 1.a instán-cia de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á dicho individuo, para que dent-o del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á satisfacer la suma de 150 pesos, que importan las costas causadas.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 21 de Diciembre de 1894.—El Escrbano, Francisco de Castro. 3509 I 29
En la ejecutoria, de la causa por estafa, contra don Constantino Pifteiro y Requeijo, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por la GSaceta oficial, á dicho individuo, para que dentro del término de 5 días, compareca en este júzgado, para hacer efectiva la suma de 183 pesos 85 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su cumplimiento, expido la presente.-— Habana, 21 de Diciembre de 1894.—Francisco de Castro.
3508 I 29
En la ejecutoria de la causa seguida por hurto, contra el moreno Juan de Dios Gutiérrez, (a) Juan Chiquito, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se requiera á dicho individuo, para que dentro de 5 días comparezca en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 71 pesos 50 centavos, á que ascienden las costas.—Habana, 21 de Diciembre de 1894.—Francisco de Castro.	3506 I 29
En la ejecutoria de la causa que se sigue por hurto, contra don Lino Fuentes Haro, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á dicho individuo, para que dentro de 5 días, se presente en este juzgado, Manrique 35, á satisfacer la suma de 159 pesos y 79 centavos, que importan las costas—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana, á 21 de Dicieftibre de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro.	3505 I 29
En el incidente de embargo de bienes de la causa por hurto, contra el moreno Hilario Pérez Caballero, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á las personas <jue conozcan á dicho individuo y sepan que posea bienes de fortuna, los que comparecerán en este juzgado, á prestar declaración. - Habana, 31 de Diciembre de 1894. Francisco de Castro. 1	3504 I 29
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto, en en el incidente de embargo de bienes de la causa seguida contra el moreno don Antonio Hernández y González, por hurto, se citen por la Gaceta oficial, á las personas que conozcan al procesado, para que comparezcan en este juzgado, para declarar acerca de la insolvencia de dicho individuo.—-Y para su cumplimiento, expido el presente.—Habana, 6 de Diciembre de 1894.—Tesús Rodríguez. 3073 I 29
El Sr. juez de 1.a instancia de la Catedial, por ante mí, ha dispuesto en la ejecutoiia de la causa por hurto, contra la morena Lucía Dominga Valle, cuya residencia se ignora, se le requiera por medio de la Gaceta oficial; para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á satisfacer la snma de 192 pesos 75 centavos, importe de las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en dicho periódico, libróla presente.—Habana, 21 de Diciembre de 1894.--Francisco de Castro.	3507 I 29
En la ejecutoria de la causa por hurto, contra don José Raimundo Casado, ó sea don José Bahinde Casado, el Sr. juez de \.a intancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se requiera por este medio á dicho individuo, para que dentro de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35:, á satisfacer la suma de 253 pesos 25 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente.—Habana, 21 de 1894.— Francisco de Castro. *	3503 I 29
En la ejecutoria contra don Luis Herrera Fabre, por estafa, el Sr. jue de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial, á dicho individuo, para que dentro del término de 5 días compareca en este juzgado, Manrique 35, á satisfacet la luma de 267 pesos y 25 centavos, á que ascienden las costas de dicha causa.—Habana, 18 de Diciembre de 1894.—Zacarías Brezmes.
3536 I 29
En la ejecutoria de la causa por hurto, contra don José Méndez y Alvarez, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se requiera por este medio á dicho individuo, para que dentro de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á satisfacer la suma de 170 pesos 50 centavos, importe de las costas causadas en dicha, causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Diciembre 22 de 1894.—Francisco de Castro.	»	3560 I 29
En el incidente de embargo de bienes de la causa seguida contra don Francisco Fernández Alvarez, por injuriasá agentes de la autoridad, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se requiera por este medio á las personas que sepan que dicho procesado posea bienes de fortuna, los que comparecerán á declarar en este juzgado —Habana, Diciembre 24 de 1894.—Nicanor del Campo.	3581 I 29
Don Tulio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don luán Alvarez Ibáñez, hijo de Francisco y Cleta, natural de Logroño, soltero, de 48 años, cuyo domicilio se ignora, y á don Carlos de la Uz Saliente, hijo de Javier y Teresa, natural de Asturias, casado, de 49 años y también de ignorado domicilio, á éste para que dentro del término de 30 días, contados' desde la primera publicación se presenten en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que les resulta en la causa que se les sigue en unión de otros, por expendición de efectos timbrados; apercibidoos, si no lo verifican, de pararles el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, desdichos individuos, á disposición de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, dando cuenta i este juzgado, en lo que se interesa la Administración de jus-:icia.—Habana, 20 de Diciembre de 1894.—Julio Maciá Váz-E1 Escribano, Jesús Rodríguez. -
a
ticia quez
3538 I 29
JESUS MARIA.
El Sr. Juez de primera instancia del disrrito de Jesús María, en la causa formada por disparo de arma de fuego, ha dispuesto se cite por este medio al expendedor de polvorones, don Manuel Ruiz, (a) El Montañés, que residía en Suárez 116, para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este juzgado, sito en la calle de Tacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, extiendo la presente en la Habana, á 4 de Diciembre de 189.—El Escribano, Emilio Moreu.
3548 I 29
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en la causa formada por hurto á don Pedro Esteban, ha dispuesto se citen por este medio á los vecinos de Carmen número 6, Artana Mato ó Amato, Francisco Amato y Gaditano y Francisco Armato, para que dentro de quinto día, contados desde la publicación de la presente en adelante, comparezcan en este juzgado, sito en la calle de Tacón número 2, á prestar declara-
ción» en la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, se expido la presente en la Habana, á 23 de Diciembre de 1894.—ElEebribano, Emilio Moren.
3547 1 29	*
PILAR.
Don Manuel Vías Ochoteco, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazó á don Manuel López Bujarda, natural de Navarra, soltero, empleado, de 57 años de edad, para que dentro del término de 10 días se presente en este juzgado, Moriserrate 2, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto y falsedad; seguro que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde é incurso en las penas del a ley.—Recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, la solicitud, prisión y remisión al lugar indicado del citado individuo, por interesarse en ello la buena administración de jcsticia.—Habana, 22 de Diciembre de 1894.—Manuel Vías.—Luis Mazón.
3516	I 29
Don Manuel Vías Ochoteco, Juez de 1.a instancia é instrucción accidental del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria cito* llamo y emplazo á don Juan Manuel Fernández, natural de Santander, casado, propietario, de 54 años, para que dentro del término de 10 días, contados desde la publicación se presente en este juzgado, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto y \falsedad; apercibido, si no lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente.—-Pof tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á la busca y remisión de dicho individuo, al lugar expresado, n lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 22 de Diciembre de 1894.—Manuel Vías.—El Escribano, Luis Mazón.
3515 I '29
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á la morena Merced, que el día 28 de Noviembre próximo pasado, se encontraba en la casa de doña Isabel Román, Salud 193, para que dentro del término de tercero día comparezca en este juzgado, en la calle de Mon-serrate esquina á Animas número 2; á fin de evacuar un acto de justicia en la causa que se instruya por estafa á don Juan Noriega.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á' 22 de Diciembre de 1894.—El Escribano, José B. Egea.. . .
351 f 1, 29: .
CER;RO.
En la Superior carta orden librada en la causa contra don Juan Camino Domínguez, por lesiones; el Sr., juez de 1.a insr tancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial á don Miguel Her nández, vecino que fué de la estancia «Morales»; para que dentro de tercero día comparezca en el juzgado, para ser requerido á fin de que satisfaga la multa de 25 pesetas que le fué impuesta por su falta de asistencia al juicio oral señalado para el día 20 del actual; apercibiéndole de ser conducido y procesado por denegación de auxilio, si no comparece á la nueva citación que se le haga.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 24 de Diciembre de 1894.— Manuel Baños.	■	8252 I 28
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez dé 1.a instancia é instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Lastres Alvarez, natural de la'Coruña, estado -soltero, profesión dependiente, de 27 años, de edad, hijo de Francisco y de Rosa; para que dentro del término de 1.0 días contados desde la primera publicación se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder délos cargos que le resultan en la causa que se le sigue por rapto; apercibido sí no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la adminis ' tración de justicia.—Habana, 19 de Diciembre de 1894.— Eugenio Luzarreta.—-El Escribano, P. S,, Manuel Baños.
3517	I 28
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia é ins-truccióji del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, citó, llamo y emplazo á doña María Rivero Domínguez, natural de Canarias, estado casada, profesión lavandera, de 29 años dé edad, hijo de Domingo y de Francisca; para que dentro del término de 10 días contados desde la primera publicación se presente en la. Casa de Recogidás, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por falsificación y estafa; apercibida si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto,' encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 20 de Diciembre de 1894.—Eugenio Luzarreta.-El Escribano, P. S., Manuel Baños.
3518	. I 28
SAGUA LA GRANDE.
Don Luis González Rapela, juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Teodoro Taraño, cuyas generales se ignoran; para que dentro de 10 días, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse dé la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Octavio Pulido, cuyo delito se cometió el día 4 del actual en terrenos del ingenio*« Lutgardita»; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz.— Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande, á 29 de Noviembre de 1894.—Rapéla.—Ante mí, Fernando Rovira.
2949 I 29
El Sr. juez dé instrucción de esta villa y su jurisdicción, por ante mí ha dispuesto en la causa seguida contra el moreno Francisco Restoy,por lesiones; que por este medio se convoque ai moreno Faustino Restoy, natural de Peñalver, soltero, de 34 años de edad, vecino de Ceja de Pablo y labrador; para que dentro de quinto día se presente en este juzgado, con el fin de que evacúe un acto de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, Noviembre 29 de 1894.—El Escribano, Avelino Betancourt.
2961 I 29
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción, por ante mí ha dispuesto en la causa seguida contra el pardo José González, por hurto; que por este medio se convoque al pardo Rafael Espinosa; para que dentro de quinto día se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, Noviembre 29 de 1894.—El Escribano, Avelino Betancourt.	2979 I 29
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí ha dispuesto en la causa seguida contra don José Bilbao, por falsificación y estafa; que por este medio se convoque á don José Rodríguez y Alfonso, natural de Canarias, vecino del término de 'Abreus, jurisdicción de Cienfuegos, de 32 años de edad, soltero y de oficio campo; para que dentro de quinto día contados desde la publicación de esta boleta, comparezca en este juzgado, con el fin de que evacúe un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, Octubre 13 de 1894.—El Escribano, Avelino Betancourt.
2007 I 29
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí este día en la causa que so sigue por hurto de un caballo, una montura y un par de espuelas; que por este medio se convoque á las personas que se crean con derecho á un caballo moro de 7 cuartas, hierro A. S., cola cortada, bastante grueso, una montura de charol y badana, forma mejicana, con estribos guarda fango, cañoneras y gupera y un par espuelas ordinarias de distintas clases, ocupadas al pardo José Reyes y Guzmán; para que dentro del quinto día se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 22 de Diciembre de 1894.—El Escribano, Fernando Rovira.	3589 I 29
Don Luis González Rapela, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Alonso Fernández y Fernández, natural de Oviedo, vecino de ést, hijo de don José y doña María, del comercio, de 33 años de edad y soltero; para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública .de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsa denuncia; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz.— Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial,, procedan á la busqa y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente en Sagua la Grande á 24 de Diciembre de 1894.—-Rapela.—Anie mí, Fernando .Rovira.
“§588 \t,. 29
Don Luis González Rapela, Juez dq instrucción de; esta villa y su partido.	.
Por la presente requisitoria, cito, llamó y emplazo al moreno Valentín Frumía, cuyas generales se ignoran; para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurtó de un reloj en unión de otro, cuyo delito se cometió el día 2 de Diciembre en esta villa; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario/ se le declarara rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera y disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 22 de Diciembre de 1894.— Rapela.—Ante mí, Fernando Royira.
■ 3587. • I 29
El Sr. juez pe instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí este día en ía causa que se sigue contra don José de la Paz Rodríguez ó sea José Torres, por lesiones; que por este medio se convoque á don Antonio y don Rafael Aguila, así como á las esposas de éstos, vecinos que eran de Palmira, jurisdicción de Cienfuegos; para que dentro del quinto día se presente en este juzgado, á evauuar un acto de justicia en la referida causa.-—Y para su publicación en la Gaceta oficial, ljbro la presente en Sagua la Grande á 24 de Noviembre de 1894.—El Escribano, Fernando Rovira.
2861 I 29
Don Luis González Rapela, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Jacobo Pazos, cuyas generales se ignoran; para que dentro dé 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de dinero á don Miguel Villar Palacios, cuyo delito se cometió en esta villa; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera iV disposición de este juzgado. —Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta :oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 13 de Noviembre de 1894.—Rapela.—Ante mí, Femando Rovira.	2682 I 29
Don Luis González Rapela, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Ramón Benvides, natural y vecino de Santo Domingo, soltero, de 23 años y de campo; para que dentro de 10 días se presente es la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones, cuyo delito se cometió el día 5 de Mayo en el ingenio «Olallita», término de Santo Domingo; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario, se le declarará rebelde y cantumaz —Al propio tiempo ruego á todas las autoridades- tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial* procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.—Y. cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 30 de Octubre de 1894.-Rapela.— Ante mí, Femando Rovira.	2308 I -29
Don Luis González Rapela, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan González, natural de Canarias, vecino de la Habana, casado, de 48 años, vendedor ambulante, hijo de Isabel, y don Juan González Díaz, natural de Canarias, vecino de la Habana, soltero, de 20 años, hijo de Juan y Dolores, albañil y conocido por el cochero: para que dentro de 10 días se presenten en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que les resultan en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz.*—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 23 de Octubre de 1894.—Rapela.—Ante mí, Femando Rovira.
3593 I 29
-•	•- vii	-	--7- « --	' y5“*v • v » 1 •	V* '»■ v f "	1
«