GACETA DE LA HABANA
1145
captura de individuos de la reserva; por el presente se hace saber que queda nulo y sin ningún valor el edicto de este Juzgado de instrucción publicado en la página 172, tomo segundo de la Gaceta de k Habana númeio 22, de fecha 26 de Julio último, en que se solicitaba la captura del reservista Manuel Gallego García.
Y	para que tenga .la debida publicidad insértese en la Gaceta de la Habana.
Guantánarao, Noviembre 21 de 1894.—Juan Brieva.
261
SANTIAGO DE CUBA.
D. José Guerrero Acosta, primer Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de Cuba número 65, y Juez instsuctor de la causa número 6191, que por el delito de deserción instruyo al soldado de la ia Compañía de este Batallón, Francisco Paz Nevado, hijo de Juan y de María, natural de Córdoba, provincia de Madrid, avecindado en idem, de oficio jornalero, edad actual 30 años, estado soltero; sus señas estas: pelo rubio, cejas al pelo, ojos castaños, nariz y boca regulares, barba poca, color sano, frente espaciosa, estatura 1 metro 666 milímetros.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente segundo cdic¿o, cito, llamo y emplazo á dicho Francisco Paz Nevada, para que en el término de 20 dias, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado á fin de que sean oídos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido individuo, y en caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso con las seguridades necesarias al Cuartel & Reí na Mercedes» de esta plaza y á mi disposición; pues, así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida pu blicidad, insértese en la Gaceta oficial de la Habana.
Santiago de Cuba, 7 de Noviembre de 1894.—José Guerrero.	214
Juzgados de primera, instancia é instrucción
JESUS MARIA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María.
En el juicio abintestato de doña Josefa Veitia y Pit, á escrito del Procurador don José Urquijo, como apoderado de doña Lutgarda Pedroso y Veitia, según el poder que acompaña y en que pide se le tenga por parte á nombre de su representada, y por otrosí manifiesta que ésta es pobre, á fin’Jde utilizar y gozar de los beneficios que á los de su clase la ley les otorga, acompaña una cértificación de la defensa por pobre que obtuvo en otro juicio que curs'ó en el juzgado de 1.a instancia de la Catedral, que desea utilizar en este intestado según lo preceptuado por la ley de Enjuiciamiento Civil, á cuyo escrito se sirvió proveer el Sr. juez de 1.a instancia de Jesús María, lo siguiente:—Providencia, juez Sr. Ramírez y Chenard.—Habana, Noviembre 24 de 1894.—Tiénese por parte al Procurador don José Urquijo, en nombre de la heredera doña Lutgarda Pedroso y Veitia, á virtud del testimonio de poder acompañado en lo principal del escrito fojas 638, é instrúyase de lo solicitado en el segundo otrosí del escrito fojas 629 á los coherederos, para que expongan lo que se les ofrezcan dentro de 3 días, transcurridos los cuales sin que nada expusieren, dése cuenta para lo que corresponda.-Lo mandó y firma suSría., doy fe.— Ramírez.—Ante mí, Rafael del Pino.—Y como el Procurador Urquijo, ha pedido que ignorando el domicilio de los demás herederos, y con objeto de cumplir el mandato judicial, la instrucción que se les dá á aquéllos se haga por medio de edictos que se fijen en los lugares públicos é inserten en el Boletín y Gaceta oficiales, cuya solicitud he proveído de entera conformidad en providencia de fecha de ayer.—Y á fin de llevar á efecto la notificación á los heredero*? de la Sra. Veitia, cuyo domicilio se ignora, de la providencia inserta, libro el presente para su inserción en la Gaceta oficial.—Habana, 28 de Noviembre de 1894.-—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Rafael del Pino.	2942 T 14
GUANABACOA.
Don Angel Acosta y Quintero, Juez de 1.a instancia de la villa
de Guanabacoa.
Por el presente edicto, hace saber: Que el día veinte y cuatro de Enero del año próximo entrante á las nueve de la mañana en los Estrados del juzgado tendrá lugar el remate del in&nio «San Miguel de la Primavera», situado en tierras de la demolida hacienda titulada «El Caimito de Guanamón», término municipal de San Nicolás, jurisdicción de la villa de Gtlines, compuesto de veinte y ocho y media caballerías de tierra, equivalentes á trescientas ochenta y dos hectáreas y setecientos cincuenta y cinco métros planos de terreno, con sus fábricas, maquinaria, aguadas y demás anexidades, tasado en sesenta y seis mil trescientos noventa y cuatro pesos veinte y un centavos en òro; ad virtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo; que los títulos de propiedad se encuentran de manifiesto en la Escribanía del que refrenda, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en lá subasta; previniéndoles á los licitadores que deberán conformarse con ellos y que no tendrán derecho á exigir ningunos otros, y que para tomar parte en el remate deberán consignar previamente en cualquiera de las formas que ordena la ley, el diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Que así lo tengo mandado en los autos ejecutivos seguidos por don Ricardo García González, como tutor del menor don José'Ramón Fernández Andes y Armenteros, contra D.a María Cayetana de la Luz Armenteros, en cobro de pesos.—Guanabacoa, Diciembre 10 de 1894.— Angel Acosta.—Ante mí, Anastasio Arango.
562 P 12
Don Angel Acosta y Quintero, Juez de 1.a instancia de este
distrito.
Por el presente edicto, hace saber: Que en este juzgado y por ante el Escribano que refrenda, se ha establecido demanda ejecutiva por don Francisco Penichet y Hernández, como Mayordomo Sindico del Monasterio de Santa Clara, contra don Leonardo Díaz y Paula, ó sus herederos, si hubiere fallecido, en cobro de la cantidad de cuatrocientos setenta y ocho pesos treinta y cinco centavos en oro, intereses legales de demora y
las costas, procedentes de’réditos de censo del capital de un mil sesenta y tres pesos, impuestos en el potrero «San Gregorio de Buena Vista» (a) «Urría», situado en el barrio de Cojímar en esta jurisdicción, á favor del expresado Monasterio de Santa Clara, y en ella se despachó la ejecución y librado el mandamiento se embargó el indicado potrero con sus frutas y rentas, sin hacer previamente el requerimiento de pago; haciéndose éste y la citación de remate por medio de edicto por ignorarse su domicilio, dictándose sentencia de remate que ha quedado firme; procediéndos^á su cumplimiento por la vía de apremio, mandándose por providencia de este día que apareciendo de la certificación del Registro de la propiedad de esta villa, gravado dicho potrero embargado con segundas ó posteriores hipotecas no canceladas, se le hiciere saber á dichos acreedores hipotecarios el estado de la ejecución, para que intervengan en el avalúo y subasta del mismo si les conviniere.—En su virtud, se hace saber al representante de la Capellanía de don Francisco Díaz, á don Vicente Ferrer ó su legítima representación, doña María Rita Espinosa ó su legítima representación, don José Balaguer y Gómez, don Domingo Zavala y Loinaz, y á los que por cualquier concepto tengan alguna hipoteca ó gravamen sobre el potrero «San Gregorio de Buena Vista», (a) «Urría», situado en el barrio de Cojímar, en esta jurisdicción, compuesto de nueve caballerías un tercio y seis cordeles planos de otra, como segundos y posteriores hipotecarios de dicho potrero, cuyos domicilios se ignoran, el referido estado de la ejecución, para que intervengan en el avalúo y subasta de esa finca, si les conviniere; apercibidos de que de no hacerlo les parará el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Que así lo tengo mandado en los indicados autos ejecutivos.-Guanabacoa, Diciembre 6 de 1894.-Angel Acosta.— Ante mí, Rafael Galindo.	564 P 14
SANCljí SPÍRITUS.
Don Andrés de Orozco y de Arascot, Juez de 1.a instancia en
propiedad de Sancti Spíritus.
Hago saber: que se ha librado la cédula siguiente:—En la demanda de defensa por pobre promovida por el Procurador D. Agustín Naumann Companioni, en nombre de doña Aquilina Quintero y Pérez, para establecer juicio declarativo de menor cuantía contra la sucesión de don Vicente García, conocido por Mundingo, compuesta de la viuda doña María de la Caridad Sánchez, y de los hijos D. Vicente, D. Manuel, doña Mercedes, doña Francisca y doña María García Echemendía, en cobro de un crédito hipotecario; el Sr. juez de 1.a instancia en propiedad de este partido, en providencia de esta fe.&ha, dictada ante mí el actuario, ha dispuesto se emplace por este medio como lo verifico á dicho don Manuel y doña María García Echemendía, cuyo domicilio no consta, ausente, en ignorado paradero; para que dentro de 9 días improrrogables, comparezcan ante el juzgado de 1.a instancia de este partido, sito en la casa número 42, calle Real de esta ciudad; con el objeto de contestar la referida demanda, de la que se ha conferido traslado por 6 días sucesivos á la sucesión demandada y al representante del Ministerio fiscal,' y de tener en este asunto la intervención legal correspondiente; previniéndoles que si no comparecen, se substanciará solo con el Ministerio fiscal.— Sancti Spíritus, Octubre 15 de 1894.—Ldo. Cesáreo. Cancio.—
Y	para su publicación, se libra el presente.—Sancti Spíritus,
Octubre 15 de 1894.—Andrés Orozco.—Ante mí, Ldo. Cesáreo Cancio.	2927 T 14
MANZANILLO.
Don Enrique Pórtela de Lasfuentes, Juez de 1.a instancia de
•sta ciudad y su partido.
Por el presente, cito, llamo y éthplázo á los sucesores de don José Martí Saurí, cuyos domicilios se ignoran, por segunda vez; para que dentro del improrrogable término de cinco días, ó sea la mitad por que se le citó primeramente, comparezcan en este juzgado, á contestar la demanda presentaba contra ellos por el Procurador don Antonio Marín Jiménez Batista, con poder de doña Modesta Silveira Román, viuda de don Juan Sánchez del Barro, ésta por su derecho propio, como albacea de los bienes de su marido y como administradora legal de los menores doña Modesta, donjuán, doña Manuela, don Manuel, don Miguel y doña María Sánchez Silveira, en juicio declarativo de mayor cuantía en cobro de dos mil pesos y sus intereses legales; en la inteligencia de que haciéndolo así se les oirá y hará justicia y si no les parará el perjuicio que en derecho haya lugar, prosiguiendo en su rebeldía las actuaciones y entendiéndose con los Estrados del Tribunal, y cuyo plazo se empezará á contar desde la publicación de este llamamiento en la Gaceta oficial déla Habana.—Y para su inserción en la Gaceta, expido la presente en Manzanillo á 6 de Diciembre de 1894.—Enrique Pórtela de Lasfuentes.—Ante , mí, Francisco Bueno.	563 P 14
CATEDRAL.
En el incidente de embargo de.bienes de la causa por es tafa, contra don José Ruderios y Mesa; el Sr. juez de 1.a ins tancia de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á las personas- que conozcan al procesado y sepan que posea bienes de fortuna, debiendo comparecer en este juzgado, para un acto dé justicia.—Y para su cumplimiento, expido la presente.—Habana, 27 de Noviembre de 1894.—Zacarías Brezmes.	\	2907 I 1
A virtud de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto él Sr. juez de 1 .a instancia de la Catedral, se cite por este medio á don Antonio López Leonardo, cuyo domicilio se ignoia, para que el día 20 del corriente, á las 12 de la mañana, comparezca ante la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia, al juicio oral de la causa por gobo, contra don José Sierra y otro.
Y	para su publicación en la Gacela oficial, libro la presente.— Habana, Diciembre 6 de 1894.—Zacarías Brezmes.
3087 I 14
El Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, por ante mí, ha ha dispuestq se citen por este medio á don Francisco Alvarez y don Eugenio D. Thiman, vecinos que fueron respectivamente de Empedrado 32 y 18; á don Mariaño Domínguez, que lo íué de Monte 447; á don Ramón González, de la Estación del Ferrocarril Urbano, del Príncipe; á don Gabriel Vivó, de Buenos Aires 23; á don Pedro Rosas, de Habana 1; á don Matías Maestre, de Ancha del Norte 118; á don Manuel Sánchez, de Carlos III 256 y don Félix GarGía, de Cerro 887, á fin de que el día 28 del mes actual, á las 12 de la mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal, al juicio oral de la causa seguida por imprudencia temeraria, contra don Hilario Puentes García.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Diciembre 6 de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	3072 I 14
El Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á don Gabriel y don Juan Fernández y á don Domingo Gutiérrez, vecinos que fueron de Regla, los dos primeros, en la calle de San Ciprián esquina á Morro, y el último, de Santa Ana esquina á San Ciprián, para que dentro
de 5 días comparezcan en este juzgado, Manrique 35, á prestar declaración en causa seguida por hurto, contra don Leandro Romero Quintana.—Y para su publicación en el mencionado periódico, libro la presente.-Habana, 12 de Diciembre de 1894. El Escribano, Jesús Rodríguez. .	‘3155 I 14
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medid 'á don Carlos' López Arénas, cuya residencia se ignora, para que el día l) del actual, comparezca á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra don Jesús Teiga Suárez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 12 ’de Diciembre de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro.
3179 I 14
BELEN.
EISr. juez de 1.a instancia del distrito de’Belén, por ante mí ha dispuesto se convoquen por 3 números de la Gaceta oficial á don Manuel Gómez López, don Cesáreo González, don Jesús Sobrino, don Rafael Calle, don José Otero, don Manuel Fernández, don Eugenio Talledo, don Antonio Plana, don Miguel Fernández y don Víctor González, para que el día 3 de Enero próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan en la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa contra don Benito Castillo y otros, por resistencia.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, 8 de Diciembre de 1894.—El Escribano, Ldo.’ J. I. Casas.
3150 I 14
El Sr. Juez de 1 .a instancia del distrito de Belén, ha dispuesto, que en tres uúmeros de la Gacsta oficial, se convoque para que comparezca en este juzgado, á don Apodicio Ibáñez, para evacuar un acto de justicia en causa seguida por estafa, á don Melitón Blanco y don Salustiano Montes.—Habana, Diciembre 10 de 1894.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.
3149 I 14-
El Sr. juez de primrra instancia del distrito de Belén, en la causa formada por hurro, contra don Guillermo Herrera, ha dispuesto se cite por este medio á dicho Herrera, para que dentro del término de quinto día, contados desde la publicación de la presente en adelante, comparezca en este juzgado, sito en la calle de la Industria número 120 y medio, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana, á 10 de Diciembre de 1894.—El Escribano, Eligió Bonachea.
3129 I 14
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Belén, en la causa formada por hurto á don. Angel Coalln, ha dispuesto se cite por esten medio á don Alonso Marcos y á un individuo de apellido Mérida, que en la noche del 26,de Noviembre le acompañaban por la calle de la Bomba, para que dentro de quinto día, contados desde la publicación de la presente en adelante, comparezcan en este juzgado, sito en la calle de Industria número 120 y medio, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en lá Gaceta oficial, se expido la presente en la Habana, á 4 de Diciembre de 1894.—El Eebriba-no, Eligió Bonachea.	2128, I 14
El Sr. iüez de 1 .a instancia del distrito de Belén, en la causa formada por estafa á D. Manuel Cao jarnos, ha dispuesto se cite por este medio á dicho individuo, para que dentro del término de quinto día, contados desde la publicación de la presente en adelante, comparezca en este juzgado, sito en la calle de Industria número 120 y medio, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 10 de Diciembre de 1894.— El Escribano, Eligió Bonachea.	3127 I 14
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en el incidente de embargo de bienes de causa contra don Guillermo Alvarez González, por atentado á un agente de la autoridad, ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial, á las personas que conozcan al procesado y sepan que posée ó no bienes de de fortuna/ para que se presenten en este juzgado, Industria 120, para declarar.—Habana, Diciembre 12 de 1894.—El Es^ cr^bano, Juan H. Vergel.	3151 I 14
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Matías Coreé de Vega, vecino de la calle de Manrique 93, para que comparezca en este juzgado, Industria 120, dentro del término de 3 días, á designar perito por su parte para que en unión del nombrado por el juzgado, procedan al avalúo de los bienes que le han sido embargados pa ra cubrir las responsabilidades de la fianza que prestó á favor de don José García Franco, en causa por lesiones.—Habana, Diciembre 11 de 1894.—El Escribano, Waldo A. Insua.
3142 I 14
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta oficial, á Mar-garito Castillo, para que comparezca en este juzgado, Industria y San Miguel, para evacuar un acto de justicia en carta orden de la Superioridad, libradá en causa que se le siguió por hurto.—Habana, Diciembre 11 de 1894.—El Escribano, Waldo A. Insua.	3141 I 14
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al conductor del vehículo de plaza que en la mañana del día de ayer, como á las 7 y media alquiló á una señora extranjera en la calle del Prado frente al ho-fel «Telégrafo», y en el cual dejó olvidado aquélla un ridículo conteniendo doce pesos, una llave y un pañuelo; para que comparezcan en este juzgado, sito Industria 120, á fin de evacuar un acto de justicia.—Habana, 8 de Diciembre de 1894.—El Es • cribano, Ldo. J. I. Casas.	3140 I 14
El Sr. juez de 1 ,a instancia del distrito de Belén, en las diligencias de cumplimiento de Superior carta orden, librada en causa por injurias, contra don Niceto Solá, por ante mí, ha dispuesto, que por tres núméros de la Gaceta oficial, se convoquen á don Nicetó Solá, don Andrés Castro, don José Díaz, don Vicente Pardo, don Alfredo de la Vega y don Luis Carbó, con él fin de que comparezcan el día 4 de Enero próximo, á las 12 de la mañana, en la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para asistir al juicio oral de causa indicada.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Diciembre 10 de 1894.—El Escribano, Juan H. Vergel.
3130 I 14
Don Martín Piracés y Lloro, juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don Ambrosio Perea Cuenca, natural de Málaga, estado soltero, profesión cocinero, de 27 años, hijo de Antonio y de Ana, para que en el término dé 15 días, á contar desde la publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan