GACETA DE LA HABANA
783
doval, Eulogio Trevejo y Juan Benítez López; ha dispuesto JSr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, se cite por este medio á dichos individuos, cuyos domicilios se ignoran; para que dentro del términio de 5 días se presenten en este juzgado, Manrique número 35, á hacer efectiva la suma de 336 pesos 40 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente.— Habana, 15 de Octubre de 1894.—Francisco de Castro.
2009 I 23
E1S. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á las personas que sepan que don Francisco Durante y Durante, posea bienes de fortuna, los que comparecerán dentro de tercero día á prestar declaración en causa contra Durante.—Habana, Octubre 19 de 1894.—Zacarías Brez-mes.	2063 I 23
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por la pi esente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Luis Antonio Godoy, natural de Jaén, estado casado, profesión comercio, de 46 años, hijo de Pedro y de Catalina, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en causa que se ,le sigue por tentativa de estafa; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar indicado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 16 de Octubre de 1894.—Julio Maciá Vázquez. El Escribano, Zacarías Brezmes.	2014 I 23
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en el incidente de embargo de bienes de causa seguida contra el moreno Eustaquio Valdés, por robo, ha dispuesto, en providencia de este día, que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que, conociendo al expi esado moreno, puedan declarar acerca de su insolvencia, á*fin de que comparezcan en este juzgado, calle de Industria 120, para declarar.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habana, Octubre 19 de 1894.—El Escribano, Juan H. Vergel.
2062 I 23
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en las diligencias de cumplimento á carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, al pardo Bernabé García, á fin de que comparezca en este juzgado, á hacei efectiva la suma de 168 pesos importe de las costas de la causa que se le sigue por hurto.—Y para su cumplimiento, libio la presente en la Habana, á 19 de Octubre de 1894.—El Escribano, Juan H. Vergel..	2061 I 23
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, en el incidente de embargo de bienes de causa contra el moreno Francisco jo-sepp, por hurto, ha dispuesto en providencia de este día se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que puedau declarar acerca de si dicho moreno posée bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado, Industria 120, para decía;ar.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.— Habana, Octubre 17'de 1894.—El Escribano, Juan H. Vergel.
2019 I 23
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de Belén, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se onvoquen á las personas que pueden declarar acerca de si don Antonio Durán y Concha y el moreno Ramón Hernández, poseen bienes y.en qué consistan, para que comparezcan en este juzgado, Industria 120, para evacuar un acto dé justicia en el incidente de embargo de bienes de causa que por robo instruyo contra los mismos y otro.Habana, Octubre 17 de 1894.—El Escribano, Waido A. Insua,	2016 I 23
El Sr. juez de 1.a instancia del distiito de Belén, por ante mí, ha dispuesto, por ante mí, que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que puedan declarar acerca de si el pardo Cirilo Valdés Alfonso, posée bienes y en qué consistan, para que comparezcan en este juzgado, Industria 120 y medio, para evacuar un acto de justicia en el incidente de embargo de bienes en la causa que se le sigue por hutto.— Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 17 de Octubre de 1894.—El Escribano, Waido A. Insua.
2017 I 23
PILAR.
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito del Pilar, en las diligencias de cumplimiento de Superior carta orden, por ante mi ha dispuesto, en providencia de esta fecha, que se cite por 3 números de la Gaceta oficial, á doña Dolores del Pozo Valdés, vecina de San Miguel 183; don José Martínez Muñoz, de San Rafael 150; don Andrés Pajaro Iglesias, de Vapor 38; don José Rodríguez Menéndez, de Hornos 22; don Cesáreo Parrado de la Luz, de San Miguel entre Espada y Hospital; don Pedro Angel de la Cruz Valdés, de San Nicolás 236; don Eustasio Alfonso Benítez, don Lucas Morales López y don Marcos Zume-ro Márquez, de San Miguel 262; con el fin de que comparezcan el día 12 de Noviembre próximo, á las 12 de la mañana, ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Real Audiencia, para asistir aljuicio oral de causa seguida contra don Marcos Herrera y'Herrera, por homicidio.—Y para que tenga efecto la pub icación dispuesta en 3 números de la Gaceta oficial, libro la p’•esente.—Habana, Octubre 9 de 1894.—El Escribano, Ventura R. Páez.
1853 I 21
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en la Superior carta orden recaída en la causa seguida contra don Juan Guerrero Pérez, por lesiones á don Alejandro Cabanes; ha dispuesto en providencia del día de hoy, que se convoque por la Gaceta oficial y 3 números consecutivos de la misma, á don Gabriel Perdomo de León y á D. Julio de Zuñiga, para que comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal el día 20 del mes de Noviembre próximo y hora de las 12 de su mañana, para dar comienzo del juicio oral en dicha causa.—Y cumpliendo lo mandado, para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana y Octubre 17 de 1894.—El Escribano. José B, Egea.
2020 I 21
CERRO.
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Cerro, en la carta orden librada por la Superioridad en causa contra el parda Carlos Torres, ó séase Ramón Jústiz, por ante mi ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á don Enrique Martínez, pardo Diego Valdés Carragua, don Narciso, periodista y tipógrafo y don Francisco Rodríguez Perna, para que á 1 as 12 del día 7 de Noviembre próximo venidero, comparezcan ante la Sección 1.* de la Real Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á fin de dar comienzo á las sesiones del juicio oral de la expresada causa.—Y para su publicación en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, en cumplimiento de la mandado, expido la presente en la Habana, á 15 de Octubre de 1894.—El Escribano, Manuel Baños.	2053 I 23
GUADALUPE.
El Sr. juez de instrucción accidental de Guadalupe, en carta orden de la la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia, en causa contra el moreno Marcelino Ay al a Hernández ó Hernández Panto;a, por robo, ha dispuesto que por este medio se cite á dicho procesado, y á los testigos que á continuación se expresan: don Gregorio Galcerán, vecino de San Miguel 156; doña María Luisa Santos y don Cristóbal Febles, vecinos de Omoa 1; don José Leal, Celador de policía; pardo Domingo Guier ó Giter, de Virtudes 92; don Custino Franco, de Escobar y Virtudes; morena Angela Valero, de Lealtad y Condesa; don Juan Urutia, de Peñalver 69, y don Enrique Valdés, de Amistad 17; para que á las 12 del día 26 de de Noviembre del corriente año, comparezcan ante dicho Tribunal, al juicio oral de la causa referid a. Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente.—Habana, Octubre 12 de 1894.—Arturo Galletti.	1939 I 21
El Sr. juez de 1 .a instancia interino del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto sean citados por este medio á don Saturnino Saínz y Peña y dpn Juan Llamas García, vecinos del Mercado de Tacón número 29; á don José Martinó y Martinó, vecino también de dicho Mercado, número 32, y don Vicente Vázquez y González, Guardia civil de la Comandancia de Matanzas, á fin de que el día 22 del actual, á las 10 de la mañana, comparezcan ante la Sección extraordinaria de esta Excma. Audiencia, para asistir al juicio oral de la causa contra don Claudio del Moral y Flores, por hurto.—Habana, Octubre primero de 1894.—El Escribano, José Esclápet.
1698 I 21
GUANABACOA.
En el sumario que se instruye por estafa denunciada por don Agustín Cáceres; el Sr juez de instrucción de este distrito ha dispuesto por ante mí en providencia de esta fecha la citación de la testigo doña Joaquina Hernández, vecina que fué de Regla; para que comparezca en este juzgado, sito en la calle de Concepción 90, en día hábil y en horas de audiencia de 8 á 12 de la mañana, con objeto de prestar declaración; apercibida de incurrir en la responsabilidad que determina el art. 420 de la ley procesal.—Y en virtud de ignorarse su actual residencia, se publica la citación por este medio en cumplimiento de la ley.—Guanabacoa^ Octubre 6 de 1894.—Rafael G alindo.	1981 I 21
BETUCAL.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de Bejucal y su partido.
Por el presente edicto hago saber; á todas las autoridades civiles y militares y á la policía judicial, que por auto de esta fecha, he dispuesto se proceda á la detención y remisión á este juzgado, de la persona que sin justo título posea una yegua alazana, 2 patas blancas, lucero corrido, la cola y crin blancas que le ha sido hurtada en 25 de Septiembre último á D. Francisco Llanes Pérez, en el pueblo de la Salud, remitiéndose igualmente la yegua de referencia.—Bejucal, Octubre l.° de 1894.—Juan V. Pichardo.—Ldo. Ramón J. Franqui.
1737 I 21
CARDENAS.
Ldo. don Víctor Salgado y Montpellier, Juez de 1.a instancia de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Pulido, que es de estatura regular,, para que en el término de 9 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de bueyes; cierto y seguro que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, será declarado rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Y encargo á todas las autoridades y agentes déla misma, la scncitud y remisión á esta cáicel de dicho individuo, y su remisión á esta cárcel, incomunicado, por interesarse en ello la administración de justicia.— Cárdenas, Octubre 13 de 1894.—Víctor Salgado —Ante mí, Eu genio López.—Y para su »publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cárdenas, fecha ut supra.—Eugenio López.	2024 I 23
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, ha librado la requisitoria que dice así:—Don Víctor Salgado y Motpellier, juez de instrucción de este partido judicial.—Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Mateo Arguelles, hijo de Candelaria, natural y vecino de Cimarrones, 1 soltero, labrador y de 17 años, de estatura baja, delgado, lampiño y ojos saltones, para que dentro de 9 días comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en el sumario que se le sigue por lesiones al moreno Leonardo Rodríguez; seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio á que haya lugar.—Y al mismo tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo y su remisión á la cárcel de esta ciudad.—Cárdenas, Septiembre 25 de 1894.—Montpellier.—Por mandato de su Sría., Domingo Pérez Manso.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.— Cárdenas, Septiembre 25 de 1894.—El Secretario, Domingo Pérez Manso. •	16-00 I 23
Don Víctor Salgado Montpellier, Juez de 1.a instancia de este partido judicial de Cárdenas.
En los autos de la demanda interpuesta por el elector don Alejandro Menéndez Acebal, para excluir de las listas elec torales para Diputados á Cortes por este distrito á don Juan Cartaye y Cartaya y otros; he dispuesto que en mérito de ignorarse el domicilio de los electores D. Antonio María Chapelín Sardiña, don Domingo González Rodríguez, don José García Herrera, don Florindo Lorenzo Franco, don Constantino Portilla Palomino, don Aurelio Rodríguez Tió, don Heraclio Ochoa Echavarría, don Francisco Tolón Casado, don Manuel Vélez Díaz, don José de la O. Vélez Díaz y D. Casimiro Rivero Gutiérrez, se les cite por este medio á fin de que dentro del término de 20 días comparezcan á oponerse á la exclusión so-licida, si les conviniere.—Y para que tenga efecto dicha citación, parándole el perjuicio á que hubiere lugar en derecho, expido el presente que se insertará en la Gaceta de la Habana, en Cárdenas á 12 de Septiembre de 1894.—Víctor Salgado Montpellier.—Ante mi, Domingo Pérez Manso.
1590 I 21
COLON.
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en carta orden en causa contra el asiático Rufino Madan.por imprudencia temeraria, secite ála morena Olaya Hernández, vecina que fué de Jovellanos, para que comparezca ante la Audiencia de Matanzas, el día 9 de Noviembre próximo, á la una y siguientes, para asistir al juicio oral á un acto de justicia en la referida causa; apercibida del art. 420 de la ley de E. Criminal, si no lo verifica.—Colón, 17 de Octubre de 1894.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
2050 1 21
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en carta orden librada en causa contra el pardo Fulgencio Rodríguez, por atentado á agente de la autoridad, se cite á don Cristóbal Turanzas y Gutiérrez, vecino que fué de Cárdenas, para que comparezca ante la Audiencia de Matanzas, el día 31 del actual, á la 1 y siguientes de su tarde, á un acto de justicia referida causa; apercibidos del art. 420 de la ley de E. Criminal si no lo verifica.—Colón, 16 de Octubre de 1894.-El Secretario, Manuel V. Lavarría.
2049 I 21
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en causa por rapto, se cite al par do Regino Olivera, para que comparezca ante la Audiencia de Matanzas, el día 3 de Noviembre, á la 1 y siguientes de su tarde, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la ley de E. Criminal, si no lo verifica.—Colón, 17 de Octubre de 1894.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.
2047 I 21
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en causa por hurto al moreno Venancio Cuesta, se cite á un pardo de estatura alta, envuelto en carnes, como de 30 años, de poco bigote y debe llamarse Salomé, que trabajaba en el ingenio «Santiago», y el cual recibió una carta de don Serafín'Palombí, en el mes pasado, para entregar á don José Palmer, para que comparezca ante este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la ley de E. Criminal, si no lo verifica.-Colón, 16 de Octubre de 1894.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.	2048 I 21
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí ha dispuesto en la causa contra el moreno Jorge Carrillo, por ¡estafa, se cite al asiático Domingo Achuey, de 45 años y vecino de esta villa, para que comparezca ante este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibidos del art. 420 de la ley de E. Criminal, si no lo verifican.—Colón, 17 de Octubre de 1894.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	2051 [ 21
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí ha dispuesto en causa contra don Ramón Donato García, por rapto, se cite á doña Aurelia María Hernández, para que comparezca ante este juzgado, dentro de quinto día, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la ley de E. Criminal, si no lo verifica.—Colón, 8 de Octubre de 1894.—Manuel V. Lavarría.
1845 I 21
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en causa que instruyo por infidelidad en la custodia de detenidos, se citen á don Francisco Al-varez Valdés y pardo Emilio Curbelo, para que comparezcan ante este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibidos del art. 420 de la ley de E. Criminal, si no lo verifica.—Colón, 7 de Octubre de 1894.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.	1871 I 21
SAGUA LA GRANDE.
En la causa seguida contra el moreno Celestino Francia y otros, por hurto; ha dispuesto el Sr. juez de ^instrucción de este partido, que por este medio se convoque al moreno Donato Goitizolo; para que dentro de quinto día se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, Octubre 16 áe 1894.—El Escribano, Avelino Betancourt.
2044 I 23
SANTIAGO DE CUBA.
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de primera instan*
cia del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Alfonso Guerrero, conocido por «El Cura», de color blanco, estatura regular, como de 22 años de edad, envuelto en carnes, bigote naciente, picado de viruelas, cabeza grande, buena producción y cuyo actual paradero se ignora, para que en el improrrogable término de 15 días, que empezarán á contarse desde el siguiente al en que se publique por primera vez esta requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se le sigue por hurto doméstico; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia y caso contrario, se le declarará rebelde y contumaz, parándole el perjuicio á que hubiere lugar.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey, exhorto y requiero á todas las autoridades civiles y militares que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y remisión á la referida cárcel, pues así lo he dispuesto.-Santiago de Cuba, 11 de Octubre de 1894.—Maragliano.—Juan Montes. 2027 I 23
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 23 DE OCTUBRE DE 1894.
SANTOS DEL DIA.
Martes.—Stos. Pedro Pascual, obispo y mártir, y Juan Capistrano.
[Circular en San Nicolás.]
ANUNCIOS.
REAL ORLEN HE 15 DE MARZO DE 1889:
SOBRE
Oposiciones í las carreras judicial y fiscal de Ultramar PROGRAMAS
PARA LOS EJERCICIOS DE OPOSICION
Y DECRETO
del Eicno. Sr. 69b mador general de 22 de Junio df 1291»
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 1 pesos plata el ejemplar.
