586
GACETA DE LA H AB AM A
Comandancia general de Marina.
Estado Mayor.
Anuncio.
Por el último correo llegado de la Península, se ha recibido en la Comandancia general de este Apostadero la Eeal orden siguiente, de fecha 24 de Agosto próximo pasado, trasladando otra de 13 dé Diciembre último, relativa á la provisión de las plazas -de Peritos mecánicos de los Puertos, que diye así:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Marina dijo en Real orden de 13 de Diciembre último, al presidente del Centro Consultivo, ío que sigue:—Excmo. Sr.: -En vista de la instancia presentada en este Ministerio por el Presidente de la Asociación Nacional de Ingenieros industriales, D. José María Rodríguez y Carballo, en nombre y representación de la misma, y de conformidad con lo informado por ese Centro Consultivo; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer, como ampliación á la Real orden de 30 de Enero de 1885, sobre Peritos mecánicos de los Puertos, lo siguiéñté:— so Quedan subsistentes los puntos ió, 30 y 40 de la mencionada Real orden de 30 de Enero dé 1883.—20 El punto 2o de la ya citada Real orden, quedará redactado en la siguiente forma:—A. Las plazas de Peritos mecánicos de los Puertos, sólo podrán ser concedidas en propiedad á los Ingenieros navales que no se encuentren en servicio activo ó en la reserva, y á los Ingenieros industriales en el orden de prelación en qüe se relacionan.—2?. A fálta de éstos podrán ser nombrados, en concepto de interinos, Peritos mecánicos é industriales, los Jefes y Contramaestres de talleres de máquinas y fundición, y los maquinistas con titulo y cinco áños de práctica.—C. Entre los Ingenieros á que se refiere el punto A., obtendrán la preferencia, los que no sean directores de talleres de construcción de máquinas, y si alguno hubiere ó fuere nombrado de nuevo, se designará un suplente que verifique los reconocimientos .relativos á las obras y trabajos qüe aquél dirije.—2X Los Peritos mecánicos que Hayan de ejercer el cargó éñ propiedad, serán nombrados de Real orden, á propuesta del Capitán General del Departamento ó Comandante general del Apostadero, y no podrán ser separados del servicio si ■ no por causa justificada y previo el oportuno expediente.— JS. La plaza de Perito mecánico que esté desempeñada in-terinamente, se sacará de nuevo á concurso, tan luego sea solicitada por alguno dé los que tienen derecho á ocuparla en propiedad.—De Real orden, comunicada por el referido Sr. Ministro, lo traslado á V, E. para su conocimiento y efectos.—Dios guarde' á V. E. muchos afios.-7-Madrid, 24 de Agostó de 189 J.—El Subsecretario, . Manuel , Salgado.—Rubricado.—Sri Comandante, general del Apqstade-10 dé la Habaha.ii
Lo qúe de orden dé S. É. se publica para general conocimiento.
Habana, 19 de Septiembre de 1894.—El Jefe del Negociado, Emilio de Acosta yEyermann,
Junta Económica.
Secretaría.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión de ayer, contratar el suministro de vestuarios de marinería que puedan necesitarse durante dos' afios, á tenor del pliego de condiciones y precios que en el mismo se detallan, y resuelto asimismo que dicho acto ten-ga lugar el día 19 del entrante Octubre á la una de la tarde, se avisa por este medio á quienes pueda interesar para que después de consultar dichos pliegos de condiéiones que se encuentran de manifiesto en esta Secretaria, todos los días hábiles de 11 á 2 de la tarde, acudan con’sus pro-' posiciones á la: citada Corporación que estará constituida al efecto.
Habana, 22 de Septiembre de 1894.—Fernando Lozano.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria de Gobierno.
El Exorno. Sr., Presidente de este Tribunal, en cumplimiento de lo prevenido en Real orden de 8 de Mayo ül-i timo, ha dispuesto se publiquen en la Gaceta oficial de esta capital, las relaciones que á continuación se expresan, de los Registros de la Propiedad de este territorio, referentes á las instancias presentadas en dichas oficinas para la traslación de asientos de los libros antiguos á los moder nos, á que se contrae el párrafo 39 del articulo 449 de reglamento para la ejecución de la ley Hipotecaria, á fin de que en el término de cinco días, contados desde dicha publicación, puedan los interesados hacer las reclamaciones de inclusión que por cualesquiera omisión sean pertinentes, justificándolo por medio del recibo que de las instancias le otorgaran los Registradores á los que lo soliciten, y cuyos recibos no tendrán eficacia alguna expirando dicho plazo de cinco días.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana, 6 de Septiembre de 1894.—El Secretario de Gobierno, Miguel Monreal.
Registro de la Propiedad de Guanajay.
Relación de las instancias presentadas hasta el 29 del actual en este Registro, interesando la traslación de asientos de los antiguos libros á los del moderno Registro, cuyas traslaciones no se han verificado aún.
{Continúa).
31. D. Cristóbal de la Guardia y Madan, como mandatario verbal del Sr. Francisco Chacón y Herrera, conde de Casa Bayona, las imposiciones siguientes:
Tierras del corral -Virtudes. -.......
1000 pesos, 3 caballerías 108 cordeles de herederos Morejón y Gato; 525 pesos, 1 idem idem 162 Ídem de doña María Alfonso; 175 pesos, idem idem 162 idem de don Antonio López; 350 pesos, 1 caballería de don Felipe González; 87’so pesos, 81 cordeles de don Jerónimo Suárez.
Solares en el pueblo de Guanajay.
120 pesos, 1 solar 160 varas callé San Hilarión herederos Antonio Obregón; roo pesos, 1 idem idem don Marcos Longa; 60 pesos, 480 varas idem San Rafael de don José Leocadio Estévez; 60’50 pesos, 540 idem idem San José herederos doña Rita Guerra; 60 pesos, 480 idem San Rafael, de don Francisco Domínguez; 50 pesos, 400 idem San José de don Francisco Pelayo; 29S’5o pesos, 2 solares 780 varas idem idem de don Patricio Sánchez; 75 pesos, 600 varas idem idem herederos Antonio Mora; 50 pesos, 400 idem idem San Rafael, de don Juan T. Figueroa; 50 pesos, 400 idem idem de don Bernardo A. Torres; 100 pesos, 1 solar idem idem de don Dámaso del Campo; 37’75 pesos, 302 varas idera idem á don José Leocadio Estévez; 4i’37ji pesos, 331 varas idem idem de doña Edelmira Guinat; 26’2 7 pesos 212 idem idem Salvador de doña Concepción Yaldés, hoy Pedro Alvarez; 50 pesos, 400 idem idem de don Ignacio Martínez; 50*87 pesos 407 pesos,idem idem de don Juan Paulino Sarriela; 135 pesos, x solar 280 varas idem idem de don José Antonio Alonso; 28’75 pesos, 230 idem idem de don Justó Paulo Novo; 28’75 pesos, 230 idem idem de don Celestino Martínez, hoy herederos; 50 pesos, 400 idem idemherederos morena Apolonia Contrera; 100 pesos, 1 solar idem idem de doña Petrona de Trias; 100 pesos, 1 idem. idem Rafael, de don Juan Paulino Ligarreta; 50 pesos, 400 varas idem idem de don Francisco Sellés; 30 pesos, 400 idem idem de don Francisco Rodríguez Palomino; 110 pesos, t solar 80 varas idem de doña Cirila Acosta; 11 pesos, 88 varas calle de. San Juan, de don Luis González Solís; 41 pesos, 360 idem Rafael, del mismo; 55 pesos, 400 idem idem del Ayuntamiento de esta villa; 25 pesos, 200 idem idem San Juan, de doña Isabel Valdés; 2?50 pesos, 220 idem idem.de don Bernardo Díaz Granda; 27’5o pésos, 220 idem idem San Francisco de R. Figueroa; 100 pesos, 1 solar idem idem de doña Dominga Tresan; 27*50 pesos, 220 varas idem idem herederos de don Celestino Martínez; 22’so pesos, 180 idem idem de don José Leocadio Estévez; 100 pesos, 1 solar idem idem herederos de doña Petrona Chacón; 50 pesos, 400 varas idem idem San Juan, de doña Felicia Cerbo; 35 pesos, 280 idem idem de doña María Jacinta Trujillo; 35 pesos, 280 idem idem de doña Leocadia Puig; 50 pesos., 400 idem idem San Rafael, de don Francisco Díaz Rodríguez; 50 pesos, 400 idem idem de don Benito de Haro; 56 pesos 400 idem idem de don Manuel González; 50 pesos 400 idem idem Ignacio Torres> hoy Benigno Díaz; 150 pesos, r solar 400 varas idem idem herederos de doña Rita Guerra; 50 pesos, 400 varas idem idem de doña Mafia de la Paz García; 50 pesos, 400 ídem idem1 de doña Ramona Medialdéá; i 00 pesos, 1 solar idem idem herederos de doña Antonia I^áera Trujillo; Too pesos, í idem idem Herrera, de la morena Isabel Herrera; 30 pesos,' 400 varas calle de San Francisco^ de don Bernardo Péréz; 30'pesos, 400 idém ídem Herrera, herederos dé don Celestino Martínez; Toó pesos 1 solar ídem idém de doña Natividad Pedroso; 100 pesos, i'idem idem de doña Rita Morales; í$s pesos, 286 varas idem idem de don.Guroérsin-dó Vera; 23 pesos, 200 idem idém de doña Dolores González; 30 pesos, 240 idem idem de don Alfredo Camacho; 75’6á/i pesos, 603 idera idem de don Antonio Martínez; 32’27pesos, 267 idem idem .San. Rafael, dé don Juan Paulino Ligarreta; 200 pesos, 2 solares idém idem de doña Clotilde González; xoo pésos, 1 idem idem Herrera, de don Patricio Sánchez; 50 pesos, 400 varas- ídem Merced, de don Agustín Millán, hoy’Francisco Rodríguez; 30 pesos, 400 idem idem de doña’Juana Tejera; 200 pesos, 2 solares idem idem de don Patricio Sánchez; 100 pesos, x idem idem moreno Nicolás Larrinaga; 600 pesos, 6 idem idem Barrera, de don Diego Barrera; 50 pesos, 400 varas idem de don Roberto Hernández; 30 pesos, 400 idem idem Herrera, de don Bernardo Pérez; 100 pesos, 1 solar idem Barrera, de don Benigno Morales; 50 pesos, 400 varas idem San Juan, de doña Adelaida Rodríguez; 23 pesos, 200 idém idem de don Francisco Rodríguez Palomino.
32.	D. Cristóbal de la Guardia y Madan, mandatario verbal de don Francisco de Cárdenas y Herrera, las imposiciones siguientes: 100 pesos en cada solar de la manzana núm. 23 en el pueblo de Guanajay y de don Manuel Barreto, doña Isabel Garzón y doña Desidéria Valenzuela.
33.	D. Cristóbal de la Guardia, mandatario verbal de don Nicolás de Cárdenas y Herrera, las imposiciones siguientes:
Solares en el pueblo de Guanajay.
ico pesos, 1 solar calle San Francisco, de don Pablo Méndez; 50 pesos, 400 varas idem moreno Luis Seoano; 15 pesos, 120 idem idem de don Jorge Sánchez; 30 pesos, 400 idem idem de don Dionisio, Nuche; 123 pesos, 1 solar 200 varas idem Gabriel, viuda de don joséde la Luz Vega; 130 pesos, 1 idem v 400 idem idem calle de S. Gabriel, de la viuda de D. José de la Luz Vega; 100 pesos, 1 solar idem Ana, don Miguel Herrería; 100 pesos, 1 idem idem, parda Matilde Larrinaga; 100 pesos, 1 idem idem, morena Vicenta Herrera; 100 pesos, i idem idem Francisco, don Benito de Haro; 100pesos, xidem idem, don Gavino Calderón; 75 pe-soSy 600 varas, don Perfecto Guzmán; 43 pesos, 360 idem, don Antonio Martínez; 53 pesos, 440 idem, ¡ don Sebastián Cabrera; 200 pesos, 2 solares idera Sta. Ana, herederos de D. Damián Escobar; 50 pesos, 400 varas ídem, moreno Jprge'Sánchez; xoo pesos, 1 sqlar idem, don José Hernández; 100 pesos, 1 idem S.. Isidro, doña Urbana Peraza; 100 pesos, 1 idem idem, don José Benito; 50 pesos, 400 varas idem, don Anadeto Fernández; 23 pesos,
■ 2ooidem-S.--Francisco,- -pardo José García; 25 pesos, 200 idem idem, don Juan Alvarez; 25 pesos, 200 idem idem, don Juan González.
Fincas rústicas.
1800 pesos, 3 caballerías de don Juan de Alies; 700 pesos, 2 idem de don Manuel Bustamante; 1730 pesos, 3 idem de. don Pedro de la Cuesta; 1050 pesos, 3 idem de don Juan de. Dios Larrinaga.
Más solares en el pueblo de Guanajay.
100 pesos, 1 solar calle de S. Isidro de don Ceferino Sopeña; xoo pesos, 1 idem idem Fernando del mismo; 100 pesos, i idem idem Joaquín de don Benito de Haro; 200 pesos, 2 idem idem de don José Ma González; 30 pesos, 400 varas de don Benito Moreno; 30 pesos, 400 idem idem herederos Justo Mufliz; 100 pesos, isolar idem de don Mauricio Campos; 130 pesos, 1 idem 400 varas idem Fernando, José Codina; 130 pesos, x idem 400 idem idem Santiago Codina; 30 pesos, 400 varas idem de don Bernardo Granda; 25 pesos, 200 idem idem Amargura, herederos de don Nieves Hernández; 25 pesos, 200 idem idem de la morena Cristina Pérez; 50 pesos, 400 idem calle de Amargura, de don Santo Herrera; 50 pesos 400 idem idem herederos de doña Serafina Herrera; ioò pésos, 1 solar idem idem de don Francisco Cinta; 67’so pesos, 540 varas idem idem de don José Fernández López; 38 pesos, 204 idem idem San Fernando, de don Pedro Núñez; 24’ 75 pesos, 198; idem- idem de doña Belén González Avila; 32*50 pesos-,-260 idem idem de don- Joaquin González Avila; 32’so pesos, 260 idem, idem Amargura, de donjusto Paula; 41*25.pesos, 230 idem idem dé doña Juana Castillo; 27’so pesos, 22o idem idem San Fernando, de don Leocadio Estévez; 27*50 pesos, 220 idem idem de don Bernardo Diaz Granda; 13*73 pesos, 126 idem, de doña Rosario Hernández; 74*37 pesos, 593 idem idem Hilarión, de doña Angela Betancourt; 22 pesos, 176 idem idem de doña Rita Cano; 30 pesos, 400 idem idem de doña Petrona de Trias; 30 pesos, 400 idem idem herederos de doña Rita Guerrai Too pesos, i solar idem Merced, dèi moreno Bernabé Gotay; 300 pesos, 3 idem idem Contreras, de don Patricio Sánchez; 200 pesos, 2 idera idem de don Antonio Monasterio; 223 pesos, 2 idem 200 varas, San Fernando, del mismo; 100 pesos, x idem idem de don Inocencio Morales; 100 pesos, i idem idem de don Francisco Barrera; 100 pesos, i idem idem de don Bernardo A. Pérez; 100 pesos, x idem idem de doña Merced Garrido; 100 pesos, 1 idem de los herederos de don José Santurio; 100 pesos, x idem idem San Antonio, de don Juan Lincheta; 100 pesos, 1 idem idem de don Diego Barrera; roo pesos, 1 idem idem Barrera, de don Antonio Montesinó; 130 pesos, 1 idem 400 varas, San Francisco, de Antonio Martínez; 200 pesos, 2 idem San Antonio, de don Sebastián Duarte; 75 pesos, 600 varas, idem Barrera, de don Patricio Sánchez; Too pesos, i solar idem Hilarión, de don Francisco V. Cinta.
{Continuará).
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaria., general.
Debiendo proveerse por oposición la Dirección de la Escuela elemental para niños, del barrio de Paredes, Término municipal de Sancti Spíritus, dotada con el haber anual de 690 pesos para personal, casa y 150 pesos para material; de orden del Tilmo. Sr. Rector, se convocan aspirantes á Ja misma, para que en el .plazo de. 30 días, que empezarán á contarse desde la primera publicación dé este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Santa Clara.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S, É. Illma., se publica para general conocimiento.
Habana, 18 de Septiembre de 1894.—El Secretario general, Dr. /. Gómez de la Maza.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Tesoro.
Para acordar la devolución solicitada por el Sr. Juez de 1? instancia del distrito de Belén, de un depósito judicial de novecientos veinte y dos pesos cincuenta y dos centavos, constituido por el Escribano D. Juan Hipólito Vergel, según carta de pago número 498, de 14 de Junio último, y á disposición de dicho Juzgado, á las resultas del juicio promovido por D. Julián García Pomar, contra D. Joaquín Suárez, en cobro de pesos; se hace público por este medio para general'conocimiento.
Habana, 19 de Septiembre de 1894.—El miuAd trador, Ricardo de Cubells.
Negociado de Bienes del Estado.
Venciendo en eljpresente mes de Septiembre los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia pol este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representantes legales concurran para hacerlos efectivos en esta Administración, dentro de los quince días siguientes al de