198
GACETA DE LA HABANA
BARACOA.
Don Angel Berüff y Jardines, Juez de instrucción de Baracoa y su partido.
Por el presente edicto cito, llamo y emplazo á D. Manuel Alberto Villafranca, natural de Santa Fe, en Granada, vecino de ésta, labrador, hijo de don Nicolás y doña María, de estatuía regular, de constitución regular, de color trigueño, pelo castaño, barba cerrada y afeitada y ojos pardos, para que dentro del término de 9 días, contados desde la publicación de este edicto, se presente en la cárcel de Santiago de Cuba, á disposición de la Excma. Audiencia Territorial que ha decretado su prisión en la causa que se le sigue por estafa; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no lo verifica.—Al propio tiempo exhorto y requiero á las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la polidía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel de Santiago de Cuba.—Baracoa, Julio 4 de 1894.—Angel Berüff.—Ante mí, Manuel Tapia.
251 I 26
SANTIAGO DE CUBA.
19 años de edad, soltero, hijo natural de Justa, de oficio tabaquero, con instrucción, para que dentro del término de 10 días contados desde la primera publicación se presente en este juzgado Calvario alta núm. 1, altos, á evacuar un acto en la causa que se le sigue por lesiones por imprudencia temeraria; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.— Por tanto y en nombre de S. M. el Rey, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares que tan pronto sepaa el paradero de Correoso, se sirvan disponer su conducción al expresado juzgado, pues así lo he dispuesto en virtud de sentencia de dicha causa.—Santiago de Cuba, Septiembre 26 de 1893.—F. J. Vasco.—Alberto Espino.
344 I 26
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 29 DE JULIO DE 1894.
ANUNCIOS.
SE SOLICITA UN PILOTO PRACTICO de costa para el despacho del bergantín «Moralidad»; demás informes su patrón á bordo.
Aurelio Sandoval
PERITO MERCANTIL. — AGRIMENSOR. — MAESTRO DI OBRAS.
SAN NICOLAS 37
REPERTORIO DEL CONVENIO COMERCIAL
Don Arístides Maragliano y Fumero, juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.	«
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Félix Ibert y Delone, natural de Francia, soltero, de 32 años, cocinero, hijo de Félix y de Jany, para que en el término de nueve días comparezca en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que hasta ahora le resulta en la causa que se le sigue por hurto á Juna Labrada; seguro si así lo hiciere, de que será oído, de lo contrarióse le deciará rebelde y por bastante los Estrados del juzgado, donde se le harán las notificaciones.—Al propio tiempo pido y encargo á los Sres. jueces de instrucción así como á cualquiera otra autoridad ó agente que tengan noticias del paradero del referido procesado, procedan á su detención y remisión á la cárcel de esta ciudad, á disposición del juzgado —Santiago de Guba, á 19 de Julio de 1894. Arístides Maragliano y Fumero.—Luis J. Giró.
373 I 27
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de 1.a instancia de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á Leopoldo D Espaou y Pricer, natural de Santiago de Cuba, de 20 años de edad, soltero, estudiante y vecino de la calle de Barracones, hijo legítimo deSantiagoyde Amelia, para que dentro del término 10 días contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por injurias á un agente de la autoridad; apercibido sj no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto y en nombre de 9. M. el Rey, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares que tan pronto sepan el paraaero de Espaon, se sirvan disponer su conducción á la cárcel; pues así lo he dispuesto ea carta orden de la Excma. Audiencia Territorial.—Santiago de Cuba, Septiembre 11 de 1893.—Francisco J. Vasco.—Alberto Espino.	347 I 29
SANTOS DEL DIA.
Domingo.—Santas Marta y Beatriz, vírgenes, y San Félix II, papa, mártir.
[Circular en Ntra. Sra. del Pilar].
Sociedades y Empresas.
Compañía Unida de los Ferrocarriles de Caibarién.
Situación de ta Empresa en la tarde del 30 de Junio de 1894.
ACTIVO* ORO. oro.
Caja:
Banco del Comercio. ... $	5145 75
L. Ruiz y Compañía ...» 105421 63 Contaduría, cuenta general. » ,	12 33
Admón. del camino. . . . »	11241 14
------------- $	121820	85
Depósitos de abastecimiento ..........»	58248	51
Construcción y servicio de
línea...............................»	2396857	21
Créditos varios:
ENTRE
ESPAÑA Y LOS ESTADOS UNIDOS,
APLICABLE Á LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO,
publicado en la «Gaceta de la Habana» los días 2C, 21, 22 y 23 de Junio de 1894.
Se vende en el despacho de esta imprenta al precio de 1 peso 20 cts, el ejemplar.
ESCRIBANO DE GOBIERNO
NOTARIO PUBLICO
Se ofrece en su nuevo domicilio,
CALLE DEL EMPEDRADO, NUMERO 21
Don Antonio Salcedo y de las Cuevas, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Santos Castro, natural de Fermosella, casado, de campo, de 36 años, hijo de Melchor y María, y á don Luis Jaén Infante, natural de Cuba, soltero, de 28 años de edad, del campo, para que en el improrrogable término de 10 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en causa que se instruye por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciese, se le administrará justicia, y caso rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar con areglo á la ley.-Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridares así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este Juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, Julio l.° de 1894.—Antonio Salcedo.—Alberto Espino.
348 I 29
Don Antonio Salcedo de las Cuevas, Juez de 1 .a instancia y de
instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido
judicial,
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Lorenzo Ruiz Matamoros, de esta naturaleza, vecino del Cobre, de profesión campo, hijo natural reconocido de Santiago y Micaela, de estatura regular, pelo y ojos negros, nariz achatada, usa un pequeño bozo y tiene la dentadura picada, ignorándose sus otras señas, para que en el improrrogable término de 15 días que empezarán á contarse desde el siguiente al en que se publique por primera vez esta requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se les sigue por el delito de hurto; seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia y caso contrario, se le declarará rebelde y contumaz, parándole el perjuicio á que hubiere lugar. Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey, exhorto y requiero á todas las autoridades civiles y militares que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y remisión á la referida cárcel, pues así lo he dispuesto en virtud de carta orden de la Excma. Audiencia.— Santiago de Cuba, Julio 12 de 1893.—Antonio Salcedo.—Juan Montes.	340 1 29
Real Hacienda: cuenta eré*
ditos firmes........... $ 51020 01
Id. id.: pagos en alzada . .	»	3450 26
--------------»	54470	27
Cuentas amortizables:
Cuenta empréstito . . . .. » 158329 45 Chucho «Tarrau».... »	38 35
------------- »	158367	80
Cuentas contra productos.
Gastos de explotación, Dirección ............. . . $	5331 32
Id; id. Administración . . » 139445 80 Id. de extraexplotación. . »	20247 78
Reparto á cuenta de utilidades . . ...............» 113556 19
-------	»	278581	09
Total . . . $ 3068345 73
PASIVO.
Capital............................$	2271123 80
Dividendos atrasados, Cai-
barién á Sancti Spíritus .	$	6255	02
Id. activo, núm. 6 C. U .	»	II443	*9
Id. atrasado [del i al 5]. .	»	0 to 0 to	56
Real Hacienda, cuenta im-			
puestos 10 y 3 p. 8 • • •	»	1348	36
Id* id., cuenta Subsidio in-			
dustrial		»	20583	20
Remuneración de la Geren-			
cia		»	1290	89
Réditos de censos ....	»	142	5°
Suma • . .	t	44093	72
Obligaciones hipotecarias .	»	297000	00
Intereses 		»	6930	00
------.------»	348023 72
Cuentas varias :
LEGISLACION DE MINAS
MANDADA OBSERVAR M ESTA ISLA
y que comprende la Ley de 6 de Jalio de 1859, reformada por la de 4 de Marzo de 1868, el Reglamento para su ejecución de 24 de Julio y la? >ases generales para la nueva legislación de Mi ñas de 29 de Diciembre de 1884, así como las órdenes de 18 de Mayo de 1869, 9 de Mayo y 30 de Noviembre de 1870, la Ley de 24 de Juli<^ la Real orden de 18 de Diciembre de 1871; las Reales órdenes de 23 de Diciembre de 1873, 4 de Mayo, 13 de Junio y l.° de Julio de 1879; la Real orden de 3 de Abril de 1876; la de 14 de Marzo de 1877; las de 4, 6 y 17 de Mayo de 1881; la de 26 de Mayo de 1882; la de 21 de Julio de 1884; y la de 30 de Junio de 1887.
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á $ 1 oro el ejemplar.
Dr. Francisco Loredo.
MÉDICO CIRUJANO.
CONCORDIA 98
REGLAMENTO
para la ejecución de la Ley de Policía de ferrocarriles Se vende en esta imprenta al precio de 40 centavos el ejemplar,
Don Arístides Maragliano y Fumero, juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Gregorio Galán y Colón, natural de Puerto Rico, de 28 años, hijo de Manuel y de Dionisia, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á Andrés Ma-chelier; seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Al propio tiempo, encargo á las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, que tengan noticias del paradero del referido individuo, procedan á su busca y captura, remitiéndolo á la cárcel de esta ciudad, á disposición del juzgado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Santiago de Cuba, Julio 16 de 1894.—Maragliano.—Ante mí, Luis J. Giró.	338 I 29
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de 1.a instancia de este partido.
Por ta presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Pedro Correoso, natural de esta ciudad, vecino de la misma, de
Censo................ $	285 .
Accionistas de Caibarién á Sancti Spíritus.—Sus créditos, cuenta R. Hacien*
da del activo..........» 54470 27
Resultas á liquidar . ...»	2592 50
------¡----- »	57347 77
Productos generales en lo
que va de año.......................»	383552 17
Ganancias y Pérdidas, saldo
de esta cuenta .  ..................»	8298 27
Total . . . $ 3068345 73
S. E. úO-—Habana, 26 de Julio de 1894.—El Con* tador, Antonio M. de Porras.—Vto. Bno.—El Presidente interino, Luciano Ruiz.
PARA LO CRIMINAL
EN LAS ISLAS DE CUBA, PUERTO RICO Y FILIPINAS
Y
EN LAS POSESIONES DEL GOLFO ¡BE GUINEA,
PUBLICADO
EN LA GACETA EL DIA 4 DE JULIO DE 1894 De venta en el despacho de esta imprenta al precio de cuarenta centavos plata el ejemplar.