GACETA DE LA HABANA
125
formalidades para que sea respetado en sus derechos, que podrá hacer extensiva á sus agentes delegados.
6q Resolver sin ulterior recurso las peticiones que promueva el rematador sobre cesión ó transferencia de su contrato á otra persona, que el Ayuntamiento podrá admitirlo siempre que el nuevo contratista reúna las condiciones y preste las garantías exigidas al rematador.
70 Acordar en cualquier tiempo la rescisión del con trato si el rematador por su falta diera lugar á tal determinación.
21.	Por la que repecta á la hora de matanza y demás operaciones, el rematador estará á lo que determine el Reglamento del Rastro y á lo que resuelva el Ayuntamiento.
22.	Las cuestiones que puedan suscitarse entre el Ayuntamiento y el Rematador por los efectos de la subasta, inteligencia y cumplimiento del contrato y del presente pliego de condiciones, serán resueltas por la vía gubernativa y administrativa, con exclusión de la judicial á que expresamente ha de renunciar el rematador.
Modelo de proposiciones.
Don ...» vecino de .... , con su cédula personal núm . . clase . . expedida en . . . , por el Alcalde de . . . , enterado del anuncio y pliego de condiciones publicados en el Boletín oficial de esta provincia del mes de . . . , y afio de la fecha, ó de la Gaceta oficial de la Habana, para la subasta del impuesto de consumo de ganado perteneciente á todo el Término municipal de Caibarién, durante el ejercicio económico de 1894 á 1895, ofrece satisfacer al Ayuntamiento la cantidad de . . (en letra) pesos oro por el expresado ejercicio, ateniéndose en un todo á lo que previene el citado pliego.
(Fecha y firma).
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Eclesiásticos
Don Pedro Galbis y Solar, Ldo. en Derecho civil y Canónico, Notario Mayor del Tribunal Eclesiástico de esta ciudad. Certifico: que en los autos formados para la provisión de la propiedad de la Capellanía que en 3000 pesos de principal, que mandó fundar don Esteban de Quiñones, se ha expedido el siguiente edicto:-Nos el Ldo. don Francisco Revuelta y Argüero, Presbítero, Provisor y Vicario general de este Obispado de la Habana, por el lilmo.yRvmo. Sr. Dr. don Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.—Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de 3000 pesos de principal, que mandó fundar don Esteban de Quiñones, y por haber sufrido estravío los autos y no comparecido los opositores llamados para su reposición, sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones.—Por tarto, por el presente, citamos, lia mamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención; para que dentro de treinta días naturales, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se pre senten en este Nuestro Tribunal de Justicia á deducir el que les asista; apercibidos, de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.-Dado en la Habana á 9 de Julio de 1894.—Ldo. Francisco Revuelta, Vicario general.—Por mandado de S. S. I., Ldo. Pedro Galbis.—Y para su publicación en un número de la Gaceta de la Habana, pongo la presente en la Habana á 9 de Julio de 1894.—Ldo. Francisco Revuelta.—Por mandado de S. S. I., Ldo. Pedro Galbis.
187 T 19
Juzgados militares.
SANTIAGO DE CUBA.
Don Julián Domingo Simón primer Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Cuba número 65 y Juez Instructor de la causa intruida contra el Soldado de la 4a Compañía de este Batallón Macario Ma-roto Bailerón, por el delito de deserción.
Hago saber: que dicho acusado cuya falta grave cometió el día 9 de Mayo último, hijo de Lucio y de Margarita, natural de Vargas, provincia de Toledo, de 38 años de edad, estatura 1 metro 670 milímetros, pelo castaño, cejas al pelo, ojos garzos, nariz regular, barba poca, boca grande, color trigueño, frente regular, debe ser reducido á prisión; y para que tenga efecto he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, llamándole y emplazándole para que en el término de diez días, á contar desde la fecha en que sea publicada, se presente en este Juzgado, á fin de que sean oidos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, siguiéndosele el perjuicio á que haya lugar; y encargo en nombre de la ley y de mi parte suplico, á las autoridades de todas clases, que en cuanto tengan conocimiento del paradero del expresado individuo, procedan á constituirlo en prisión y ordenar sea conducido con la correspondiente custodia á mi disposición á la guardia de prevención del Cuartel Reina Mercedes de esta plaza.
Santiago de Cuba, 13 de Junio de 1894.—Julián Do mingo.	357
Juzgados de primera instancia é instrucción
CATEDRAL.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan al pardo dpn Rafael Silveria Martínez, y estén enteradas si posée ó no bienes de fortuna, á fin de que comparezcan en el juzgado sito Manrique 35, á prestar declaración en el incidente de embargo de la causa segui da contra dicho pardo por atentado á an agente de la autoridad.—Habana y Julio 15 de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	206 I 19
El Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se deje sin efecto la requisitoria librada en 13 de Septiembre de 1890, por el juzgado del Oeste, para la captura de don José
Muñoz Montes.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.-Habana, Julio 13 de 1894.-Nicanor del Campo.
188 I 19
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á don Felipe Arnaí Manrique, cuyo domicilio se ignora, á fin de que comparezca en este juzgado, sito Manrique 35, á prestar declaración en causa seguida por hurto á don Juan Hermida.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Julio 15 de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	207 I 19
El Sr juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Gregorio Martino Luján, guardia de O. P. que fué, para que el día 30 de Agosto próximo, comparezca á las 12 en punto de la mañana ante Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por delito contra los derechos individuales, contra don Manuel Rosado García.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana, á 14 de Julio de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro.
217 I 18
GUADALUPE.
Don Francisco Guiral y Pollo, juez municipal dei- distrito de
Guadalupe é interino de 1.a instancia.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Mateo García Arguelles, natural de Oviedo, soltero, fabricante de licores, hijo de don Alejandro y doña Josefa, de 44 años; don Manuel Menéndez Alvarez, natural de Asturias, soltero, del comercio y de 30 años de edad; don Antonio Díaz Rodríguez, de Santander, soltero, dependiente, hijo de don Carlos y doña Teresa, de 30 años; D. Miguel Allés Fernández, natural de Asturias, ignorándose sus demás generales; doña María Regla Serpa y Quintero, natural de la Habana, casada ocupada en los quehaceres de su casa, hija de don Francisco y de doña Josefa, de 44 años de edad; don José Cabal Montes, natural de la Habana, soltero, mecánico, hijo de don Miguel y doña Angela, de 26 años; don Manuel de la Fuente y Alvarez, natural de Oviedo, soltero, dependiente, hijo de don Juan y de doña Josefa, de 31 años de edad; y don Francisco Caraveda y Pérez, natural de Asturias, soltero, del comercio, hijo de Ciríaco y de doña Josefa, de 42 años de edad; para que dentro de tercero día se personen en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta de la causa instruida por falsificación de títulos al portador; bien entendido de que así lo hicieran, se les oirá y administrará justicia y en caso contrario, les parará el perjuicio consiguiente. —Por tanto encargo á todas las autoridades así civiles como militares, procedan á su busca y conducción al lugar expresado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente,—Habana, Julio 13 de 1894,—Francisco Guiral.-Ante mí, Arturo Galletti.
212 I 19
PILAR.
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito del Pilar, en causa que instruye por lesiones, por ante mí ha dispuesto en providencia de esta fecha, se cite por 3 números de la Gaceta oficial al pardo don Gavino Villafaña, vecino que fué de la calle de Colón número 30; para que dentro del término de quinto día comparezca en el juzgado, sito San Rafael núm. 1, altos, para un acto de justicia en la referida causa.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta entre números de la Gaceta oficial, libro la presente!—Habana, Jnlio 16 de 1894.— El Escribano, Donato Naveira.	219 I 18
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Pilar, en las diligencias de cumplimiento de Superior carta orden por ante mí ha dispuesto se cite por 3 números de la Gaceta oficial á doña Paulina Plasencia de Menéndez, vecina de San José número 126; moreno D. Gregorio Guzmán, de Zanja número 100; pardo D. Narciso Morales y moreno D. Gumersindo Betancourt, de San José número 103; moreno don Pedro Soto Castillo, de Industria número 92; moreno don Cesáreo Parrado de la Luz, de San Miguel y Oquendo; moreno Marcos Herrera y Herrera, de San Miguel 261; moreno don Julián Castillo Acosta, de Concordia número 149; moreno Nazario Romero, de Animas entre Escobar y Lealtad; don Nicasio Infanzón, de Concordia número 174; D. José Torrente López, de San Lázaro núm. 388; don Ramón Lage, de Aramburu número* 9; don Francisco García, de San Lázaro número 279; don Francisco Valdés Balbera, de San Lázaro 273; don Alejandrino Valdés, de Oquendo y San Lázaro; don Salvador Aragó Suárez, de San Lázaro 297; don Bernardo Costa Olivera, de Concordia 184 y don Ramón García Olivera, de Vapor número; para que el día 27 del mes actual á las 12 de su mañana comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Crimtnal de la Real Audiencia, para asistir al juicio oral de causa seguida contra don Tomás Guerra y López, por homicidio.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en la Gaceta oficial, libro la presente.-Habana, Julio 16 de 1894.—El Escribano, Donato Naveira.
220 I 18
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en la causa criminal seguida en este juzgado, por ante mí, por muerte repentina de don Diego del Val, ha dispuesto por providencia del día de hoy, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Lorenzo Aublel, vecino que fué de Marina, así como á los parientes del interfecto, para que comparezcan en este juzgado, sito en la calle de San Rafael número 1, altos, á fin de evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 17 de Julio de 1894.—El Escribano, Donato Naveira.	225 I 19
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto en providencia del día de hoy, se convoquen por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á las personas que se crean con derecho á varias herramientas de carpintería que le fueron ocupadas en la madrugada del día 14 del actual, al pardo Leopoldo Díaz, que según manifiesta, se las encontró en la calzada del Monte esquina á Belascoaín, al lado de una fábrica, con el fin de que ocurran en este juzgado, San Rafael número uno, altos, á hacer uso de su derecho.—Y cumplimiendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.-Habana, Julio 17 de 1894.--El Escribano, José B. Egea.	224 I 19
| CERRO.
En la Superior carta orden librada en causa contra don José Estrada y González, por robo, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á don Francisco Vázquez, vecino que fué de la calle de Zaragoza y Zanja, para que el día 4 de Agosto venidero, comparezca ante la Real Sala de lo Criminal, para la celebración del juicio oral; bajo los apercibimientos legales.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana, Julio 16 de 1894.—José Nicolás de Ortega.	221 I 19
Don Manuel Peralta y Melgares, Juez de 1 .a instancia interino del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Modesto Mas y Domínguez, natural de Matanzas, estado soltero, profesión cochero, de 29 años, hijo de Clemente de Concepción, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por rapto; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á la busca y remisión al lugar expresado, por estar en ello interesada la administración de justicia.—Habana, Julio 14 de 1894.— Peralta.—El Escribano, Manuel Baños.
198 I 18
GUANABACOA.
Don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y ocupación de 1 caballo moro de 7 cuartas de alzada, sin hierro, de la propiedad de don José García Tacoronte, á quién le fué sustraído el día 6 de los corrientes en el barrio Ojo de Agua, en Managua, por cuyo hecho se instruye el correspondiente sumario.—Y recomiendo asimismo la detención de la persona en cuyo poder se encuentre dicho caballo, si no justfiica su legítima adquisición.—Y para su publicación en la Gaceta, libro la piesente.— Guanabacoa, Julio 15 de 1894.-Angel Acosta.-Rafael Galindo.
209 I 18
Don Angel Acosta y Quintero, juez de instrucción de este distrito.
Por la presente hago saber á las autoridades y agentes de la policía judicial, que por providencia de esta fecha dictada en el sumario que se instruye por hurto de una chiva y lesiones á don Sebastián Sánchez, se ha dejado sin efecto la requisitoria librada en 7 de Junio último en dicha causa, para la solicitud del procesado don Alejo Camacho, por haber sido capturado.—Y para su publicación en la Gaceta, expido la presente.—Guanabacoa, Julio 13 de 1894.—Angel Acosta.—Rafael Galimjo.	210 ..I 18
EISr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuésto la publicación del edicto que á la letra copio.—Don Angel Acosta y Quintero, juez de instrucción de este distrito.—Por la presente requisitoria, cito llamo y emplazo á don Claudio Porto y García, hijo legítimo de don Andrés y de doña Antonia, natural de Pontevedra, de 23 años de edad, soldado que fué del segundo Batallón del Regimiento de Infantería de Tarragona; para que en el término de 10 días contados desde la fecha se presente en este juzgado, sito calle de la Concepción núm. 90, con objeto de que haga efectiva la multa de 75 pesetas que le le ha sido impuesta por sentencia firme recaída en la causa que se le siguió por desacato, apercibido de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio consiguiente en derecho.—Y recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, lajsolicitud y presentación en este juzgadodel referido D. Claudio Porto y García.—Y para su fijación, libro la presente.—Guanabacoa, Julio 11 de 1894.—.ángel Acosta.— Rafael Galindo.-Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.— Guanabacoa, Julio 11 de 1894.—Rafael Galindo.
208 I 18
MARIANAO.
Don Luis Pierna vieja y Soto, Juez de 1.a instancia de este partido.
Por el presente y á consecuencia del juicio declarativo de mayor cuantía seguido por don Segundo Corvisón, como cesionario de la Sociedad de Prendes y Compañía, contra don Valentín Alonso, en cobro de cantidad, se anuncia la subasta señalada para el día cuatro de Agosto próximo, en la sala de audiencias del juzgado, del armatoste y existencias del esta-cimiento de ropas situado en la calle de la Salud número diez y ocho, de la ciudad de la Habana, tasados pericialmente en la cantidad de tres mil seiscientos veinte y un pesos noventa y dos centavos, y se previene á los licitadores, que para poder tomar parte en la subasta, deberán consignar previamente en la mesa del juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para ella, y que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo.—Marianao, Tulio 14 de 1894.—Luis Pernavieja.- -Ante mí, Alejandro A. Núñez.	297 I 19
PINAR DEL RÍO.
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de 1.a instancia en propiedad de este partido.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno José Isabel Aguiar, á fin de que en el término de 15 días á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de Juliana Arembia; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Pinar del Río, 9 de Julio de 1894.—Joaquín M.a Becerra.—El Escribano, José V. Urrutia.
211 I 18
ALFONSO XII.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra los morenos Victoria López y López, Enrique Llanes y Angel Silvera por robo, ha dispuesto que se citen por 3 números de la Gaceta oficial, á los expresados López, Llanes y Silvera y á Nicasio Ajón y Regina Herrera; para que el día 6 de Agosto próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan en el expresado Tribunal, al juicio oral de la referida causa.— Habana, 14 de Julio de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.
192 I 17
CARDENAS.
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, ha librado la requisitoria que dice así:—Don Ldo. don Eugenio de Cuadra y Amenávar, juez de instrucción por encontrase con licencia el propietario.—Por medio de la presente .equisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Domínguez y Pérez, hijo de don Juan y de doña Flora, natural y vecino de esta ciudad, soltero, jornalero y de 18 años, de estatura regular, envuelto en carnes, color trigueño, pelo negro largo y amelenado, ojos pardos y bigote creciente, para que dentro de 9 días comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario seguido por lesiones á don Pedro Santos Posada;