126
GACETA DE LA HABANA
seguro de que se le administrará justicia y de lo contra rio se le declarará rebelde, parándole el perjuicio á que haya lugar.—Y al mismo tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y cap tura del citado individuo y su remisión á la cárcel de esta ciudad.—Cárdenas, Julio 9 de 1894.—Eugenio de Cuadra.— Por mandato de su Sría., Domingo Pérez Manso.—Y cum pliendo lo mandado, libro la presente.—Cárdenas, Julio 9 de 1894.—El Secretario, Domingo Pérez Manso.
216 I 17
JARUCO.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de 1 .a instancia de Jaruco y su partido.
Por el presente, se convoca á don Francisco Rodríguez, lechero que fué de la finca «El Carmen», ubicada en Tapaste, y que se ausentó para la Habana á ser curado de la lesión que le fué inferida, á fin de que comparezca á declarar dentro de 5 días ante este juzgado, sobre el sumario que se instruye por lesiones á dicho individuo.—¥ para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, Julio 16 de 1894.—Pedro Armenteros y Ovando.—Buenaventura Sánchez.
222 I 19
CIENFUEGOS.
Don Leopoldo López Infantes, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Arturo Correa, de estatura regular, delgado, color pardo, algo achinado, de bigote saliente, sin barba, viste guayabera, para que en el término de diez días se presente en la cárcel de • esta ciudad, á responder de las resultas de la causa que contra el mismo se sigue por disparo de arma al moreno Pedro Jiménez y lesión á la parda Nicolasa Lazo.—Y encargo á todas las autoridades su busca, captura y remisión á dicha cárcel, á disposición de este juzgado.—Cienfuegos, 13 de Julio de 1894.— Infantes.—Arturo Aulet.	234 I 19
REMEDIOS.
Don Joaquín Bartolomé Jiménez, Secretario del juzgado de 1.a! instancia de este partido.
Por este medio y en virtud de providencia dictada por el Sr. juez en el expediente que se instruye sobre acreditar el estado mental de doña María Leocadia Pérez y Martín, natural de Canarias, vecina de Caibarién, soltera, jornalera y de 25 años de edad; convoco á los familiares de aquélla, para que en el término de un mes concurran á exponer lo que crean conveniente ante este juzgado.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Remedios, 15 de Julio de 1894.—Baitolomé Jiménez.	223 I 19
Don José Abelardo Pando y Noriega, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Victoriano Hernández y Márquez, natural de Caimito de Hanábana, vecino de Yaguajay, de 34 años de edad, soltero, sin instrucción de estatura alta, constitución fuerte, barba poca, pelo pasa, ojos pardos, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel pública de este partido, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por insultos, atentado y amenazas á la autoridad; apercibido, de que si no lo verifica se le deciará rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Reme-dios á 6 de Julio de 1894.—Ldo. José Abelardo Pando.—Por su mandato, Esteban Bosch.	196 I 18
COLON.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí, ha dispuesto en la causa por disparo de arma de fuego, contra el asiático Félix Afú, se cite al asiático Luis Nicolás, vecino de Güira de Macuriges, para que comparezca ante este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la ley de E. Criminal, si no lo verifica.— Colón, 11 de Julio de 1894.-El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.	169 I 15
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Luciano Bucero, conocido por Palo Seco, natural y veci-no de Jovellanos, soltero, de 18 años, labrador é hijo de la morena Isabel, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por robo; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa. Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del referido individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 12 de Julio de 1894.—Hevia.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.
183 I 15
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto, por ante mí, este día, en la causa que se sigue con; tra el moreno Andrés Pérez y otros, por lesiones, que por este medio se convoque á don Andrés Chaviano ó Mesa, para que dentro de quinto día se presente en este juzgado, á evacuar un 'acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande á 16 de Julio de 1894.—El Escribano, Auelino Betancourt.
233 I 19
SANTA CLARA.V
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al mo- i reno Manuel Romero, de este vecindario y cujas otras gene- ¡ rales no constan, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á la de su clase Rosa Moré; seguro de que de hacerlo así, se le oirá y administrará justicia y de no, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.-Recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, la solicitud, prisión y remisión á la cárcel de dicho procesado, á mi disposición.—Santa Clara, 10 de Julio de 1894. Miguel de Céspedes.—Francisco M. Gispert.
165 I 15
GUANTÁNAMO.
Don Gonzalo Pérez y Andrés, Juez de instrucción interino de esta villa y su partido.
Por la presénte requisitoria, cito, llamo y emplazo á Juan Valentín Muñoz, natural de Pontevedra, vecino de Santiago de Cuba y de campo, para que dentro de 9 días se presente en
la cárcel pública de Cuba, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le de clarará rebelde y contumaz, é incurso en las penas de la ley y por bastante los Estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo encargo á todas las autotoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, remitiéndolo á disposición de la Audiencia de este Territorio y su remisión á la cárcel de Santiago de Cuba. Guantánamo, 7 de Julio de 1894.—Gonzalo Pérez.-El Secreta jío, Octavio Gómez.	214 I 17
SANTIAGO DE CUBA.
Don Antonio Salcedo y de las Cuevas, Juez de primera instan
cia del distrito Sur de esta ciudad.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo achinado don Octavio Salazar, de estatura alta, delgado, que se ocupaba en la venta de carbón de don Manuel Magueda, en esta ciudad, para que en el improrrogable término de 9 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en lá Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en causa que se instruye por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciese, se le administrará justicia, y caso rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar con areglo á la ley.-Al propio tiempo, en nombre deS. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridares así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este Juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, Julio 4 de 1894,—Antonio Salcedo.—Pedro J. Fornaris.
143 I 17
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Estanislao Cabrera y Pantoja (a) Titó, natural de Mayarí, vecino de Palma Soriano, de 17 años, estado soltero, para que dentro de 10 días se presente en este juzgado, sito calle de San Félix esquina á San Germán, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.-Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, que tengan noticias del paradero del referido individuo, procedan á su busca y captura, remitiéndolo á la cárcel de esta ciudad, á disposición de la Excma. Audiencia Territorial.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Santiago de Cuba, Julio 10 de 1894.—Llerandi.—Ante mí, Alberto Espino.	15 I 18
Aurelio Sandoval
PERITO MERCANTIL. — AGRIMENSOR. — MAESTRO DE OBRAS.
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 19 DE JULIO DE 1894.
SANTOS DEL DIA.
Jueves.— Santas Justa y Rufina y San Vicente de Paul, confesor.
[Circular en el Sagrario].
!Soci«<iadle8i y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba
Banco del Comercio.
Con motivo de ser fiesta nacional los días 21 y 24 del actual, por cumpleaños y santo, respectivamente, de S. M. la Reina Regente (q. D. g.); el Gobernador del Banco Español de la Isla de Cuba y el Director del Banco del Comercio, que suscriben, ponen en conocimiento del público, que los expresados días, no se harán operaciones en dichos Establecimientos, permaneciendo cerradas sus Cajas.
Habana, 18 de Julio de 1894.—Por el Banco Español de la Isla de Cuba.—El Gobernador interino, José Ramón de Haro.—Por el Banco del Comercio.—El Director, José Ma. de Arrarte.
SAN NICOLAS 37
REPERTORIO DEL CONVENIO COMERCIAL
ENTEE
ESPAÑA Y LOS ESTADOS UNIDOS,
APLICABLE Á LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO,
publicado en la «Gacetd de la Habana» los días 2C, 21, 22 y 23 de Junio de 1894.
Se vende en el despacho de esta imprenta al precio de 1 peso 20 cts, el ejemplar.
LA AMERICA
DE J. BORBOLLA
Unmgostela, 54, 55 y Qbrapía, 51
HABANA
qattBVMVMMA
DE
Jornia con Brillantes, Mies, Pianos Efectos de fantasía
Esta antigua y acreditada casa acaba de recibir un surtido variadísimo enjoyas, brillantes, objetos de fantasía, propios para regalos.
Ofrece, además, al público, un completo surtido de muebles de lujo y de clases más inferiores, que están al alcance de todas las fortunas.
APARTADO, 457
Teléfono. 308 — Cable: BORBOLLA
FRANCISCO I CASTRO I
ESCRIBANO DE GOBIERNO rVOTARIO PUBLICO
Se ofrece en su nuevo domicilio,
CALLE DEL EMPEDRADO, NUMERO 21
i
PARA LO CRIMINAL
Sociedad Cooperativa militar de crédito y consumo del Ejército y Armada.
El Consejo de Gobierno y Administración de esta Sociedad, ha resuelto sacar á concurso la confección de prendas de sastrería, tanto de paisano como de uniforme, para los socios de esta Cooperativa, sujetándose al pliego de condiciones y modelo de tarifa que estarán expuestos en la Secretaría de esta Sociedad, Galiano ni, de 4 á 6 de la tarde, todos los días no feriados, hasta el 24 del corriente, en que se cerrará la admisión de proposiciones.
Lo que por disposición del Sr. Presidente se hace saber por este anuncio.
Habana, 17 de Julio de 1894.—El Secretario, Ricardo Seco.
ANUNCIOS,
RELACION
de las industrias que por su Índole especial y manera de ejercerlas están obligadas al uso del Timbre del Estado en los libros de contabilidad.
Se vende en esta imprenta al precio de veinte centavos el folleto.
EN LAS ISLAS DE CUBA, PUERTO RICO Y FILIPINAS
EN LAS POSESIONES DEL GOLFO DE GUINEA,
PUBLICADO
EN LA GACETA EL DIA 4 DE JULIO DE 1894
De venta en el despacho de esta imprenta al precio de cuarenta centavos plata el ejemplar.
REAL ORDEN !IE 15 DE MARZO DE 1889
SOBRE
Oposiciones & las carreras judicial y fiscal de Ultramar
PROGRAMAS
PARA LOS EJERCICIOS DE OPOSICION
Y DECRETO
del Sumo. Sr. Gobernador general de 22 de Junio de 1891«
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 1 pesos plata el ejemplar.