550
GACETA DE LA HABANA
Romualdo Navarro y Gil, para que comparezca ante este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la ley de E. Criminal, si no lo verifica.—Colón, 8 de Septiembre de 1894.—El Secretario, Pedro Sardiña.
1276 I 19
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partida judicial, anté mí ha dispuesto en causa por ocupación de un Caballo de dudosa procedencia, sé cite á don Vicente Soriano, para qué comparezca ante éste juzgado, á un acto de justicia en la referida cauáa; apercibido del art. 420 de la ley de E. Crimi nal, si no lo verifica.—-Colón, 12 de Septiembre de 1894.—El Secretario,~Ldo. Pedro Sardiña.	1331 1 19
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí ha dispuesto en la causa por estafa á don 'Adolfo Rodríguez, se cite al mismo, para que comparezca antes de quinto día éh este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la ley de E. Criminal, si no lo verifica.—Colón, 14 de Septiembre de 1894.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.	1385	1 19
C1ENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario instruye contra don Cornelio Fernández, por hurto, ha acordado que por la Gaceta oficial, se convoque para que comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa, á don Francisco Boada.-Cienfuegos, Agosto 29 de 1894. Jacinto Guerra.	1133 I 13
SAGUA LA GRANDE.
Don LuisGonzález Rapela, Juez de l.41 instancia propietario de este partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Antonio Pérez, cuyas generales y señas se ignoran, para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otros, por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.— Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca, y captura de dicho individuo, remitiéndolo al lugar indicado, á mi disposición.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.-Sagua la Grande, Agosto 27 de 1894.—Luis González.—Ante mí, Avelino Be-tancourt	1220 I (j
SANTA CAARA.
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en carta orden de la Superioridad, librada en el rollo de la causa por hurto, contra don Ulpiano Fernández» ha mandado quede sin efecto la requisitoria librada para la captura de dicho procesado.— Santa Clara, Septiembre 9 de 1894.—El Secretario, Domingo V. Logada.	1299 I 16
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en carta orden de la Superioridad, librada en el rollo de la causa contra el moreno Anacleto, por hurto á don Francisco Ácosta, ha mandado quede sin efecto la requisitoria librada para la captura de dicho procesado.—Santa Clara, Septiembre 9 de 1894.—El Secretario, Domingo V. Losada.
1300 I 16
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Antonio González Campo, natural de Canarias, vecino de ésta, soltero, de campo é hijo de Juan y de Ana y de 27 años de edad, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, en la causa que se le sigue por rapto de doña Angela Pérez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde.— Recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policíajudicial, la solicitud, prisión del indicado individuo, y remisión al lugar expresado.—Santa Clara, 11 de Septiembre de Céspedes.—Domingo V. Losada.
1298 I 14
maz, parándole el perjuicio á que hubiere lugar.-Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey, exhorto y requiero á todas las autoridades civiles y militares que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y remisión á la referida cárcel, pues así lo he dispuesto.-Santiago de Cuba, Agosto 31 de 1894.-Salcedo.—Pedro J. Fornaris.
1254 I 14
Don Antonio Salcedo de las Cuevas, Juez de 1 ,a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Gálvez Arroyo, vendedor ambulante de billetes de lotería, para que en el improrrogable término de nueve días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en causa que se instruye por falsificación; cierto y seguro de que si así lo hiciese, se le administrará justicia, y caso rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar con areglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridares así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este Juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, Septiembre 4 de 1894,— Salcedo.—Pedro J. Fornaris.	1256 I 14
Juzgados Municipales UNIÓN DE REYES.
Don Felipe Santamaría y Temprano, Juez municipal de Unión de Reyes.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Martínez, que es de estatura baja, delgado, lampiño, como de 25 años y trabajó en el ingenio «Tolón», para que dentro del término de 10 días, contados desde la última publicación de la presente en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, comparezca en este juzgado, con objeto de evacuar un acto de justicia en el juicio de falta que se le sigue por lesiones á la moreqa Dolores Quevedo; apercibido de ser declarado rebelde, parándole los perjuicios consiguientes. Al mismo tiempo, encargo á las autoridades civiles y militares y á los individuos de la policía judicial, que hagan comparecer en este juzgado al referido moreno Pedro Martínez.—Unión de Reyes, Septiembre 13 de 1894.—Felipe Santamaría.—José L. Moreno.	1340 I 17
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 19 OE SEPTIEMBRE DE 1894.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—San Jenaro y Santa Pomposa, mártires.
[Circular en San Isidro].
^rvui>íoi<>w.
LEGISLACION DE MINAS
GUANTÁNAMO.
MiNDADA OBSERVAR M ESTA ISLA
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de instrucción en pro piedad de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Elias Santos Sánchez, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel páblíca de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que rifa sin autorización; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le de clarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante lo$ Estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á toas las autotoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, que es natural de Puente Larría, Orense, casado, de 40 años, de campo, hijo de Matías y Tomasa, y su remisión á la cárcel de esta villa.-Guan-tánamo, 25 de Agosto de 1894.—Armando de Zayas.—El Se cretario, Angel Díaz.	1250 I 17
SANTIAGO DE CUBA.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de 1.a instancia del distrito Norte de esta, ciudad.
Hago saber: que en la demanda de pobreza establecida por don Florentino. Mozo, para deducir acciones en juicio de menor cuantía, contra la sucesión de don Roque Solórzano, en cobro de pesos, he dispuesto á instancia del actor, se confiera traslado de la defensa por pobre que se promueve, á dicha sucesión, cuyo domicilio no es conocido, fijándose el presente en las puertas del juzgado y publicándose en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, para que en el término de 9 días, comparezcan á contestarla ante este juzgado; bajo la prevención, de que si no lo hicieren, les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Ló que se publica por este medio para que llegue á conocimiento de la sucesión expresada.— Santiago de Cuba, 28 de Agosto de 1894.—Calixto Llerandi.— Francisco García.	1337 T 17
y que comprende la Ley de 6 de Julio de 1859, reformada por la de 4 de Marzo de 1868, el Reglamento para su ejecución de 24 de Julio y la? bases generales para la nueva legislación de Mi ñas de 29 de Diciembre de 1884, así como las órdenes de 18 de Mayo de 1869, 9 de Mayo y 30 de Noviembre de 1870, la Ley de 24 de Jul?V la Real orden de 18 de Diciembre de 1871; las Reales órdenes de 23 de Diciembre de 1873, 4 de Mayo, 13 de Junio y l.° de Julio de 1879; fe Real orden de 3 de Abril de 1876; la de 14 de Marzo de 1877; las de 4, 6 y 17 de Mayo de 1881; la de 26 de Mayo de 1882; la de 21 de Julio de 1884; y la de 30 de Junio de 1887.
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á $ 1 oro el ejemplar.
LIÏ GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
de la Isla de Cuba.
Don Antonio Salcedo y de las Cuevas, juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco Bacardí y Sierra, natural y vecino de esta ciudad, casado, empleado y mayor de edad, para que en el improrrogable término de 9 días, que empezarán á contarse desde el siguiente al en que se publique por primera vez esta requi sitoria en la Gaceta oficial de la Habana, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se le sigue por falso testimonio; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia y caso contrario, se le declarará rebelde y contu-
Y
REGLAMENTO PARA SU EJECUCION.
Adicionada con todas las disposiciones posteriores publicadas hasta el día, que aclarai y modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 1 peso plata el ejemplar.
ESCRIBANO DE GOBIERNO
NOTARIO	PUBLICO *
Se ofrece en su nuevo domicilio,
CALLE DEL EMPEDRADO, NUMERO 21
REGLAMENTO
PARA LA
Imposición, Administración y cobranza
DEL
IMPUESTO DE CEDELAS PERSONALES
EN LA
ISLA DE CUBA, reformado con fecha 23 de Junio de 1893.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos oro el ejemplar.
REAL. DECRETO creando en las Islas de Cuba y Puerto Rico
LAS AUDIENCIAS BE LO CRIMINAL
para conocer en única instancia en Juicio Oral y Público.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á 40 centavos plata el ejemplar.
ARANCEL
Be los honorarios que devengaran los Registradores de la propiedad
EN LAS ISLAS DE CUBA y PUERTO RICO
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 25 cts. plata el ejemplar.
ARANCELES JUDICIALES
PARA LOS
negocios civiles en las islas de 'Cuba, Puerto Rico y Filipinas.
Se venden en esta imprenta en turma de folleto y para colocar en cuadros, alprecio de cincuenta centavos cada ejemplar.
PARA EL EJERCICIO DEL DERECHO
DE
7IBOCIfiCIO J\T,
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
V
LEV DE REUNIONES PUBLICAS para la Isla de Cuba.
Adicionadas con las últimas disposiciones que aclaran ó modifican sus conceptos.
De venta en el Despacho de esta imprenta á 40 cen-avos plata el ejemplar.
Dr. Francisco Loredo.
MÉDICO CIRUJANO.
CONCORDIA 99