GACETA DE LA HABANA
IO85
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Eclesiástico»
Don Pedro Galbis y Solar, Ldo. en Derecho civil y Canónico,
Notario Mayor del Tribunal Eclesiástico de esta ciudad*
Certifico: que en los autos formados para la provisión de la propiedad de la Capellanía de 5100 pesos de principal, que mandó fundar D.a Sebastiana González, se. ha expedido el siguiente edicto:-Nos el Ldo. D. Francisco Revuelta y Argtieso, Provisor y Vicario general de este Obispado de la Habana, por el lllmo. y Rvmo. Sr. Dr. D. Manuel Santander.y Frutos, Obispo de la misma.—Poj* cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de 1500 pesos, de principal, que mandó fundar doña Sebastiana González’, y por haber fallecido el Pbro. don Ma nuel de Torres, sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones.-Por tarto, por Ig presente, citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención; para que dentro de treinta días naturales, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este nuestro Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista; apercibidos, de que pasada dicha dilación, proveerá según corresponda.-Dado en la Habana, á 26 de Octubre de 1894.—Ldo. Francisco Revuelta, Vicarjo general.—Por mandado deS. S. I., Ldo. Pedro Galbis.—Y para su publicación en un número de la Gaceta de la Habana, pongo la presente en la Habana á 26 de Octubre de 1894.—Ldo. Francisco Revuelta.—Por mandado de S. S. I., Ldo. Pedro Galbis.	2967 T 6
Juzgados Militares.
,	CIENFUEGOS
Don Domingo García Sánchez, Capitán del Regimiento Infantería de Alfonso XIII número 62, y Juez instructor de la causa instruida contra los morenos Segundo Sánchez y Aniceto- Sánchez por robo de una res y agresión á la Guardia Civil. *
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo al moreno Basilio Hidalgo, de estatura alta, corpulento, usa la barba, es vecino de Palmira y se ignora su paradero; para que en el término de 20 días contados desde su publicación, comparezca en el Juzgado militar, sito en el cuartel de Infantería de esta ciudad, para responder á los cargos que le resultan en la mencionada causa.
Al propio tiempo, ruego y encargo á las autoridades así civiles como militares, ordenen lo oportuno para la busca y captura del mencionado sujeto, y de ser habido, lo remitan á esta plaza, preso á mi disposición. '
Cienfuegos 8 de Noviembre de 1894.— Domingo García y Sánchez.—Por mandato.—El Secretario, Félix Sanz.
208
SANTIAGO DE CUBA.
Don Francisco López Fernández, primer Teniente V del primer Batallón del Regimiento Infantería de Cuba número 65, y Juez instructor del mismo.
Hallándome instruyendo expediente1 judicial número 154, contra el soldado de la 2.a compañía del primer Batallón del Regimiento infantería de Cuba número 65, Antonio Suárez Perdomo, hijo de José y de María, natural de Teldes, Juzgado de primera instancia de Canarias, provincia de ídem, de edad 27 años y seis meses, estado soltero,, pelo, cejas y ojos negros,, color sano, nariz regular, barba poca, boca regular y producción buena; señas particulares ninguna, acusado de la falta grave de deserción. A todas las autoridades tanto civiles como militares, en nombre de la ley requiero y de mi parte suplico, que por este primer edicto y por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del referido soldado, y si fuese habido, los ponga á mi disposición con toda seguridad, en la Guardia de prevención del cuartel «Reina Mercedes» de esta ciudad.
Santiago de Cuba, 29 de Octubre de 1894. — El primer Teniente, Juez instructor, Francisco López. 202
Juzgados de primera instancia é instrucción GUADALUPE.
que en ellos se ha dispuesto por providencia de nueve y treinta del pasado, se ponga en pública subasta por término de veinte días, la finca «Antoñica», compuesta de ocho caballerías de tierra, situada en terrenos de Jagüey Grande, término municipal de esta villa, que linda por el Norte y Oeste, con el potrero «San Pedro»; por el Sur, con don José Prendes; y por el Este, con los herederos de doña Gavina Acuña; para cuyo acto se ha señalado ht una de la tarde y horas siguientes del día treinta uno del actual en là Sala de audiencia de este juzgado, sito en la calle Real de esta villa, número noventa y ocho; ad virtiéndose que el título de propiedad por el que se adquirió esa finca, es una escritura de división de biénes, otorgada en la ciudad de Matanzas en diez dé Octubre de mil ochocientos ochenta, ante el Notario|de la misma D. Luis Zurriaraín Tolosa, entre el demandado y sus hermanos, á consecueñcia del fallecimiento de sus padres, lo que consta inserta en el Registro de la Propiedad de esta villa, al folio diez y siete, tomo veinte y cuatro de este Ayuntamiento, finca número novecientos veinte y ocho, cuyo título y autos estarán de manifiesto en la Escribanía del actuario; que todo licitadortendrá que aceptar como bastante dicho título; que el tipo para la subasta es el justiprecio de la finca practicado por el perito don Antonio Rodríguez Críales, ó sea la suma de cinco mil cuatrocientos cuatro pesos; que el importe del capital reconocido á censo ascendente á mil cuatrocientos pesos, quedará á cargo del comprador y se rebajará del precio, que no se admitirá postiíra que no cubran las dos terceras partes del tipo señalado; que el remate podrá hacerse á calidad de cederlo á un tercero; y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar en la mesa del'juzgado ó establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del tipo señalado, sin cuyos requisitos no serán admitidos.—Y para su publicación por la*Gaceta oficial, se expide el presente.—-Colón, Diciembre 3 de 1894.-—Hevia.—Por su mandado, Manueí V. Lavarría.	552 . P 6
CATEDRAL.
En el rollo de la apelación del juicio de faltas contra doña Bernarda Arrieta y otros,' por escándalo; el Sr. juez de 1.a instamela de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á doña María Rodríguez, doña Juana Batista y doña María Sánchez, por ignorarse sus domicilios, para que comparezcan en este juzgado, el día Í9 de Diciembre próximo, á las tres de la tarde, para la celebración de la vista del juicio verbal.—Habana, Noviembre 28 de 1894.—Nicanor del Campo.
2972 I 5
En en el incidente de embargo de bienes de la causa por estafa, contra don José Estrada y Torres; el Sr. juez de 1.a instancia del distrito déla Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por la Gaceta á las personal que conozcan al procesado y sepan que posean bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado, para un acto de justicia.—Y para su cumplimiento, expido el presente.—Habana, 27 de Noviembre de 1894.— Nicanor del Campo.	2889 I 5
En el incidente de embargo de bienes de la causa contra el moreno José Francisco Ruperto González, por lesión grave; el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, por ante mí, ha disr puesto se citen por la Gaceta á las personas que conozcan á dicho procesado y sepan que posea bienes de fortuna, para que se presenten en este juzgado, para un acto de justicia,~Y para su cumplimiento, expido la presente.—-Habana, Noviembre 26 de 1894.—Nicanor del Campo.	2888 I 5
En el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir doña Luisa Birón, natural y vecina de esta ciudad, en 4a calle de Palatino 5, mayor de edad y casada; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, se emplacen á sus familiares, para que dentro del término de qn mes se presenten á ser oídos en dicho expediente; apercibidos, de resolverse en él sin su intervención, si no lo verifican.—Habana,* Noviembre 27 de 1894.—Zacarías Brez-mes.	2900 I 5
En el expediente de la demencia del moreno José María Herrera, cuyas generales se ignoran; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, se emplacen por este medio á sus familiares, para que dentro del término de un mes se presenten á ser oídos en este expediente; apercibidos, si no lo hacen, de resolverse en él sin su intervención.—Habana; Noviembre 26 de 1894.—Nicanor del Campo.
2890 I 5
A virtud de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto el Sr. juez de J .a instancia de la Catedral, se citen por este medio a doña Carmen Alcázar, don Francisco Saly Rabaza y don José Alonso, cuyos domiciliós se ignoran, para que el día 12 de Diciembre próximo, á las 10 de la mañana, comparezcan ante la Sección extraordinaria de la Sala de lo Criminal al juicio de la causa conti a don Manuel Cao López, por tentativa de estafa.—Habana, Noviembre 30 de 1894.—Zacarías Brezmes.	.	2974 I 5
En la causa formada por lesiones á don Eugenio Teiledo; el Sr. juez de 1.a instañeia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por la Gaceta á dicho individuo, para que dentro del término de 5 días comparezca en el juzgado municipal del mismo distrito, para usar de su derecho.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, Noviembe 30 de 1894.—Francisco de Castro.	2999 I 5
PILAR.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto en las diligencias de cumplimiento de Superior carta orden, que se cite por 3 números de la Gaceta oficial, al moreno don Nicasio Astúa, pardo don Benigno Hernández, don Félix Fernández, morena doña Luisa Romero, don Francisco de la Nuez, don Benito Cardón y pardo Pedro Herrera, á fin de que comparezcan el día 7 del actual, á los 12 del día, ante la Sección 2.a de lo Criminal de la Excma. Audiencia de juicio oral de la causa seguida contra el moreno don don Juan Cabrera Herrera, por estafa.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, libro la presente.—Habana, 3 de Diciembre de 1894.—El Escribano, Ventura R. Páez.
2997 I 5
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, á virtud de carta orden de la Superioridad, en causa contra don Antonio Mansán y moreno Tomás González, por robo, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á la cuñada de don José Menéndez Deus, llamada doña Josefa Martínez, vecina que fué de Gervasio 54, para que se presente en la Au diencia, Sección 1.a de lo Criminal, el día 15 de Diciembre próximo, á las 12, para el juicio oral y público de dicha causa.— Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente.—Habana, 30 de Noviembre de 1894.— El Escribano, Manuel Baños.
2989 I 5
En la Superior carta orden, librada en la causa formada contra el pardo José Martínez Herrera, por robo; el Sr. juez
de 1.a instancia del distrito del Cerró, por ante mi, ha dispuesto que por 3 números de la Gacela oficial, se convoque al testigo don Juan Dardei Moner, vecino que fué de Marianao, calle de Angeles número 5, para que á las 12 del día 18 de Diciembre, comparezca ante la Sala de lo Criminál, para la .celebración del juicio oral; bajo los apercibimientos legales.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libFO la presente en la Habana á 30 de Noviembre de 1894.—José Nicolás de Ortega.	2990 15
BETIÍCAL.
A consecuencia de la causa formada contra don Cándido Tuya, por defraudación, ha dispuesto el Sr, juez de intruc-ción de este distrito, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á un individuo comisionista ó agente de casas de comercio, que á mediados de Septiembre último, se presentó en el establecimiento de don Cándido Tuya, de Santiago de las Vegas y en otros, proponiendo sombreros de jipijapa, para que en el término de 5 .días se presente en este juzgado, ó dé razón de su paradero.—Bejucal, Noviembre 28 de 1894.—Ldo. Ramón J. F'anquí.	2993 I 5
GUIÑES
Don Santiago Ledo García, Júez de instrucción en propiedad de este distrito judicial.
A todas las autoridades {le la Isla, encarga den las órdenes oportunas para la busca y ocupación de un caballo color alazán, lucero corrido, entero, como de 5 años, y su remisión al Corral de Concejo de esta villa, y detención de la persona que*lo poseea sin justo título, que le ha sido hurtado á don Genaro Rodríguez.—Güines, Diciembre 3 de 1894.—Santiago Ledo.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	3010 I 6
EJ Sr. juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí, se ha servido disponer que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á los asiáticos Ramón González y Serafín Allón, trabajadores que eran del ingenio «Providencia», para que dentro del término de 5 dia$ vcomparezcan en este juzgado, sito en la calle de la Reina número 25, á evacuar un acto de justicia en la causa seguida por hurto al asiático Macario Sánchez.—Y para su publicación, libro la presente.—Güines, Diciembre 3 de 1894.—Ldo. Juan Bta. Díaz.
,3009 I 6
Don Santiago Ledo y García, Juez de 1 .a instancia é instrucción de este distrito.	. ' ;
Por el presente á todas las autoridades de la Isla, encarga la ocupación de dos caballos, uno dorado, de 7 cuartas, como de 7 años, cicatriz en el tronco de la cola; el otro alazán, lucero corrido, de 7 años, de 6 y media cuartas, con él hieerro A.*, y la la detención del que los posea sin justo titulo, que han sido hurtados á don Rosendo de Armas.—Güines, Diciembre
2	de 1894.—Ledo,—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.
3008 I 6
Don bantiago Ledo y García, Juez de instrucción de esta villa y su partido.	‘	1	■
Por el presente ruego y encargo á todas las autoridades déla Isla, la busca,.ocupación y remisión al Corral de Concejo de esta villa, de un potro ceboruno, de 3 años, de 6 cuartas, con un lucero en la frenté y calzado de la pata izquierda, cuyo animal, ha sido hurtado á don Bibián Hernández, eo terrenos del ingenio «San Antonio», de!término de Madruga, á que se remita á la cárcel de esta villa, á la persona que lo posea sin i justo título.—Güines, Diciembre 3 de 1894.—Ledo.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	3007 I 6
Don Santiago Ledo y García, Juez de 1.a instancia é instrucción de esta villa.
Por el presente ruego y encargo á todas las autoridades de la Isla, procedan á la busca, ocupación y remisión al Corral de Concejo de esta villa, de 2 caballos, uno mohato, de 6 y media cuartas, cabos al pelo, sin hierro, un lucero y dos que* maduras en el hocico, y el otro, dorado retinto, de 6 y media cuartas, cabos prietos, sin hierro y un lucerito^ por haber sido hurtados á don Domingo Montero, vecino de San Nicolás, y asimismo se remita á la cárcel pública de esta villa, á la personaren cuyo poder se encuentren sin justo título.—Güines, Noviembre 30 de 1894.—Ledo.—Antemí, Ldo. Juan Bta. Díaz
3006 I 6
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por el presente ruego y encargo á todas las autoridades de la Isla, procedan á la ocupación de un cerdo chico de cuatro arrobas, como de un año, castrado, con el hocico blanco, y su remisión al Corral de Concejo, y la detención de la persona que lo posea sin justo título, el cual ha sido hurtado á don Francisco Fundora.—Güines, Diciembre 3 de 1894.—Ledo.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	3005 I 6
El Sr. juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido judicial, por ant'e mí, se ha servido disponer en la causa por muerte de don Francisco Rionda Fernández, natural de Asturias, de 47 años Jvecino que fué de Guanabacoa, que por
3	números de la Gaceta oficial, se convoquen á los familiares
del interfecto, por si desean mostrarse parte en dicha causa.— Y para su publicación, libro la presente.—Güines, 29 de Noviembre de 1894.—Ldo. Juan Bta. Díaz.	2964 I 6
El Sr. juez de instrucción en propiedad de esta villa, se ha servido disponer por ante mí, que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Ramón Hernández, vecino de esta villa, en el punto conocido por Palenque, para que dentro de 5 días se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa seguida por estafa al moreno Lino Vialón; bajo los apercibimientos de lo dispuesto en el art. 420 de la ley de E. Criminal.—Y para su publicación, libro la presente. Güines, Noviembre 29 de 1894.—Ldo. Juan Bta. Díaz.
2963 I 6
El Sr. juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, al moreno apodado el Congo, vecino de San Felipe, de estatura baja, grueso, labios gruesos caído el inferior, para que dentro de 5 días se presente en este juzgado, Reina 25, para un acto de justicia en causa por robo; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley deE. Criminal.—Y para su publicación, libro la presente.—Güines, 27 de Noviembre de 1894.—Ldo. Juan Bta. Díaz.
2920 I 6
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
A todas las autoridades de la Isla encargo procedan á la ocupación de un caballo color moro de seis cuartas, lucero, sin hierro y á la detención de las personas que lo posean sin justo título, el cual ha sido hurtado á don Carlos Castellanos. Güines, Noviembre 25 de 1894.—Ledo.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	2919 I 6
Don.Santiago Ledo y García, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
A todas las autoridades de la Isla encarga den las órdenes oportunas para la ocupación de uir caballo color alazán, lucero corrido, entero, como de 5 años, sin hierro, y su remi-
En los autos ejecutivos que cursan por ante mí en el juzgado de primera instancia del distrito de Guadalupe, seguidos por el Síndico del Monasterio de Santa Clara, contra D. Carlos Barreto y don Ramón Villar, en cobro de réditos de censo, á instancia del ejecutante se ha dictado la siguiente providencia.—Habana, cuatro dé Diciembre de mil ochocientos noventa y cuatro.—De la tasación de costas que precede dése vista á las partes por tres días á cada una, principiando por el condenado al pago, haciéndose la notificación á los ejecutados por medio de edictos, según se interesa en el anterior escrito.—Lo mandó y firma dicho Sr. juez, doy fe.—Ortiz.— Ante mí, Arturo Galletti.-—Tasación de costas á que se refiere la anterior providencia.-—Al Ldo. don Francisco Penichet, honorarios, cuatrocientos ochenta y tres pesos; al mismo, suplemento, trescientos ochenta y ocho; al Procurador don José Urquijo, derechos, sesenta y nueve pesos cincuenta y seis centavos; al perito D. Enrique Martínez, ochocientos cincuenta pesos; al perito don José Benito Díaz, ochocientos cincuenta pesos; al Escribano don Arturo Galletti, derechos, ciento cincuenta y seis pesos; tasación, cuatro pesos cuarenta centavos; suman dos mil ochocientos pesos noventa y seis centavos.— Habana, Diciembre tres de mil ochocientos noventa y cuatro.— L. Oscar Ortiz y López.—Y no siendo posible notificar personalmente á los ejecutados, por ignorarse su domicilio y paradero, en cumplimiento de lo dispuesto, se les hace la notificación por medio de la presente cédula que se fijará en la tablilla de anuncios del juzgado é insertará en la Gaceta y Boletín ofical de esta provincia, parándoles el mismo perjuicio que si se le hiciera en persona.—Habana, 4 de Diciembre de 1894.—Arturo Galletti.	551 P 6
COLON.
Don Artura Hevia y Díaz, Tuez de 1.a instancia é instrucción
de este partido judicial de Colón.
Por el presente hago saber: que en este juzgado y por ante el Escribano que refrenda, cursan las diligencias de apremio seguidas por don José Corballeira á don Luis de So-tolongo y Lima, en cobro de dos mil trescientos pesos oro, y
9