GACETA DE LA HABANA
181
robo, se citen á don Antonio Carballo y don Juan Vázquez, vecinos que fueron de ésta, para que comparezcan ante este juzgado, dentro de quinto día, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la Ley de E. Criminal si no lo verifican.—Colón, 23 de Julio de 1894.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	360 I 27
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en carta orden en causa contra el asiático Clemente Hernández, por homicidio, se citen á don Gabriel Alejo Experelo, asiático Eugenio Hernández y Rosendo Asén, vecinos de Corralfalso, para que comparezcan ante la Illma. Audiencia de Matanzas, el día l.° de Agosto próximo, á la una y siguientes de su tarde, para el juicio' oral en la referida causa; apercibido del art. 420 de la Ley de E. Cri minal si no lo verifican.—Colón, Julio 23 de 1894.—Manuel V. Lavarría.	362 I 27
B AY AMO.
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de intrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, Hamo y emplazo á don Benito Banegas, cuyas generales se ignoran, para que se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho y descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto: apercibido de que si no lo verifica, se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho. Al mismo tiempo, pido y encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad, del individuo mencionado.—Manuel N. Hernández.—Ernesto Pérez Pórtela.	372 I 27
SANTA CLARA.
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Vicente, de’estatura baja, delgado, como de 40 años, con buena dentadura y trabajador del ingenio «iVIanuelita», en el Calabazar, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio del de su clase Atán; seguro de que de hacerlo así, se le oirá y administrará justicia y de no, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.-Recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, la solicitud, prisión y remisión á la cárcel de dicho procesado, á mi disposición.—Santa Clara, 21 de Julio de 1894. Miguel de Céspedes.—Francisco M. Gispert.
. 369 I 27
BARACOA.
Don Angel Berüff y Jardines, Juez de instrucción de Baracoa y su partido.
Por el presente edicto cito, llamo y emplazo á D. Manuel Alberto Villafranca, natural de Santa Fe, en Granada, vecino de ésta, labrador, hijo de don Nicolás y doña María, de estatura regular, de constitución regular, de color trigueño, pelo castaño, barba cerrada y afeitada y ojos pardos, para que dentro del término de 9 días, contados desde la publicación de este edicto, se presente en la cárcel de Santiago de Cuba, á disposición de la Excma. Audiencia Territorial que ha decretado su prisión en la causa que se le sigue por estafa; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no lo verifica.—Al propio tiempo exhorto y requiero á las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la polidía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel de Santiago de Cuba.—Baracoa, Julio 4 de 1894.—Angel Berüff.—Ante mí, Manuel Tapia.
251 I 26
SANTIAGO DE CUBA.
Don Arístides Maragliano y Fumero, juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Félix Ibert y Delone, natural de Francia, soltero, de 32 años, cocinero, hijo de Félix y de Jany, para que en el término de nueve días comparezca en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que hasta ahora le resulta en la causa que se le sigue por hurto á Juna Labrada; seguro si así lo hiciere, de que será oído, de lo contrario se le deciará rebelde y por bastante los Estrados del juzgado, donde se le harán las notificaciones.—Al propio tiempo pido y encargo á los Sres. jueces de instrucción así como á cualquiera otra autoridad ó agente que tengan noticias del paradero del referido procesado, procedan á su detención y remisión á la cárcel de esta ciudad, á disposición del juzgado —Santiago de Cuba, á 19 de Julio de 1894. Arístides Maragliano y Fumero.—Luis J. Giró.
373 I 27
Don Antonio Salcedo y de las Cuevas, Juez de primera instan cia del distrito Sur de ésta ciudad.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Rafael Gutiérrez, natural de Cienfuegos, vecino de esta ciudad y cuyas demás generales y circunstancias personales no no constan, para que en el improrrogable término de 9 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en causa que se instruye por injurias;cierto y seguro de que si así lo hiciese, se le administrará justicia, y caso rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar con areglo á la ley.-Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridares así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este Juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, Julio 12 de 1894,—Antonio Salcedo.—Juan Montes.
336	I 26
Don Arístides Maragliano y Fumero, juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Navarro Gallego, natural de Córdova, casado, de 37 años, oficio campo, hijo de Francisco y de Dolores, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á don Antonio Prince; seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Al propio tiemtanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, que tengan noticias del paradero del referido individuo, procedan á su busca y captura, remitiéndolo á la cárcel de esta ciudad, á disposición del juzgado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Santiago de Cuba, Julio 18 de 1894.—Maragliano.—Ante mí, Luis J. Giró.
337	I 26
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de 1.a instancia de este
partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á Ernesto Guillot, natural de Morón, vecino de la calle de Pozo del Rey, frente al num. 34, soltero, zapatero, de 27 años de edad, hijo de Francisca, cuyas señas se ignoran, para que dentro del término 10 días contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por lesiones á la morena Vicenta Carbajal; apercibido sj no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto y en nombre de 9. M. el Rey, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares que tan pronto sepan el paraaero de Guillot, se sirvan disponer su condución á la cárcel, pues así lo he dispuesto en carta orden de la Excma. Audiencia Territorial.—Santiago de Cuba, Septiembre 23 de 1893.—Francisco J. Vasco.—Alberto Espino. .	345 I 26
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de 1.a instancia de este
partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Pedro Correoso, natural de esta ciudad, vecino de la misma, de 19 años de. edad, soltero, hijo natural de Justa, de oficio tabaquero, con instrucción, para que dentro del término de 10 días contados desde la primera publicación se presente en este juzgado Calvario alta núm. 1, altos, á evacuar un acto en la causa que se le sigue por lesiones por imprudencia temeraria; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.— Por tanto y en nombre de S. M. el Rey, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares que tan pronto sepan el paradero de Correoso, se sirvan disponer su conducción al expresado juzgado, pues así lo he dispuesto en virtud de sentencia de dicha causa.—Santiago de Cuba, Septiembre 26 de 1893.—F. J. Vasco.—Alberto Espino.
344 I 26
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 27 DE JULIO DE 1894.
SANTOS DEL DIA.
Viernes.—San Pantaleón y Santa Semproniana y Juliana, mártires.
[Circular en Ntra. Sra. del Pilar].
INDICE
DE LAS
disposiciones publicadas en la «Gaceta de la Habana,» durante el mes
DE
JUNIO DE 1894.
Secretaria general.
Sección central de Gobierno y Archivo.
Días.
19	Disponiendo lo conveniente para que los Maestros y Maestras que posean títulos nacionales expedidos fuera de la Isla, puedan ejercer su profesión en la misma. Copia de la R. O. de Enero 16 de 1882 sobre graduados nacionales.
. Reales órdenes nombramientos de D. Eloy Díaz Zaragoza y D. Juan Antonio Carnet y Grave de Peralta.
. R. O. trasladando al Juzgado de ia instancia del Cerro, á D. Antonio María Claver y Claver
2	R. D. concediendo indulto á los sentenciados por distintos delitos y reglas para su ejecución.
. R. O. nombramiento de D. Mariano Quesada y Correa.
. Anunciando hacerse cargo del Consulado general de Suecia y Noruega en esta Isla, ’ el Secretario del mismo, D. Angel C. Hernández.
R. O. nombramientos de D. Gustavo Torroella y don Francisco Masvidal y Aday.
. Idem confirmando en el cargo de Jefe de Estación, á D. Celestino Pérez Martín.
3	Reales decretos disponiendo se verifique la elección de un Senador por la provincia de Matanzas y otro por esta Universidad, ambos el día 3 del actual.
5	R. D disponiendo la elección parcial de un diputado á Cortes por el Distrito de Colón, el día 27 de Abril. Reales órdenes nombramientos de D. Alejandro Vázquez Beltrán y D. Mariano Mardomingo y Escudero.
6	Nombramiento interino del Ldo. D. Arturo Córdova y Rodríguez.
. Declarando útil para la enseñanza la Gramática castellana que ha escrito D. Alfredo Carricaburu.
^ R. O. declarando Catedrático excedente de esta Universidad á D. Simón Vila y Vendrell.
. Idem concediendo la Real auxiliatoria para ejercer la profesión de Abogado en esta Isla, á D. Cecilio García Morales.
R. D. traslando á la Audiencia de Puerto Príncipe, á D. Ramón Alvarez Soto.
. Idem indultando á José Campa y Campa de la mitad del resto de la pena impuesta en causa por homicidio.
7	Admitiendo la renuncia de D. Ricardo Maya y Lago, Gobernador regional interino de esta provincia y nombrando en su lugar á D. Leopoldo Barrios y Carrión.
. R. O. concediendo el Exequátur á D. Hermenegildo Pinanga y Laza, Cónsul de Venezuela en esta ciudad.
, . Idem nombramiento de don Gabriel San Juan y Planter.
. R. D. trasladando á la Audiencia de Puerto Rico, á D. Antonio Corzo y Barrera.
Días.
8	Pleitos incoados ante el Tribunal de la contencioso administrativo.
. R. O. concediendo el Exequátur á D. Restituto Amé-zaga, Cónsul de Uruguay en Matanzas.
. Idem disponiendo se reconozca al Cónsul de Alemania en esta ciudad, como gerente del Consulado de Italia en la Habana.
. Reales órdenes traslación de D. José Jiménez Martínez y cesantía de D. Manuel Piat y Agacino.
R O. disponiendo continúe D. Antonio María Claver y Claver en la comisión que se le confirió cerca de la de Codificación de las provincias de Ultramar.
. R. D. trasladando á esta Audiencia á D. Ricardo Díaz Agero.
9	Idem admitiendo la renuncia presentada por D. Se-verino Prieto y Pereira.
. R. O. trasladando á la Audiencia de Matanzas, á don Luis Bacigalupe y Leidió.
12	Haciéndose cargo del Consulado general de la China en esta Isla, el Sr. Ho Jen Shing.
. R. O. disponiendo se expida el título de Notario á Dv. Emilio Villageliú é Irola.
. Idem indultando á Miguel Pujol y Mató de la tercera parte del resto de la pena que le fué impuesta en causa por falsificación de títulos al portador.
. Penas impuestas á Francisco Castillo García y Rufino Castillo Santiesteban en causa por homicidio.
R. O. disponiendo se expida el título de corredor de comercio de Matanzas, á D. José Luque y González.
. Anunciando el extravío del título de Maestra de doña Amelia de la Morena y Terrando.
. Dictamen del Excmo. Consejo general de Administración en el expediente iniciado á virtud de suspensión del Alcalde y primer Teniente de Alcalde del Ayuntamiento de Santa María del Rosario.
13	R. O. cesantía de D. Amalio Gutiérrez de la Vega.
I . Idem aprobando el nombramiento interino de D. Ricardo Maya y Lago para el cargo de Gobernador de la Región Occidental.
. Idem concediendo los honores de Jefe Superior de Administración, libres de gastos, á D. Cándido Zabarte y París.
Pena impuesta á Isidro Caballero Lozano, en causa por asesinato.
. R. O. desestimando la instancia presentada por el Decano del Colegio de Peritos mercantiles de esta ciudad, sobre reconocimiento de averías en los buques.
14	Pena impuesta al asiático Pilar Mesa por el delito de
homicidio.	N
17 Reales decretos concediendo á D. Fernando Reinoso y Romero la condecoración de Comendador ordinario de Carlos III y á D. Víctor Zugasti los honores de Jefe de Administración, ambos libres de gastos.
. R. O. nombramiento interino de D. Adolfo Aragón.
. Reales órdenes cesantías de D. Florencio Luis Parre-ño y D. Miguel García Noblejas; nombramiento de D. Manuel de Rivas y Fernández y traslación de don Ramón Olaguer y Feliú.
. R. O. disponiendo que antes de procederse á la declaración de caducidad del título de Marqués de Aguas Claras, se anuncie la vacante en la Gaceta de la Habana.
19	Reales órdenes nombramientos de D. Justo Dumas y Franco y D. Adolfo Cao Cordilo.
. Subasta para la construcción de la casa-habitación de torreros para el faro que ha de situarse en la Punta de Barlovento.
. R. O. disponiendo que se abonen por medio de listi-llas los haberes de los individuos afectos á los trenes de limpia y bote de servicio de la Junta de obras de este puerto.
Idem con motivo de la consulta formulada por el Registrador de la propiedad de Jaruco sobre si deben ser anotadas en el libro diario las instancias que se presenten solicitando traslados de asientos del Registro antiguo al moderno.
Idem con motivo de la instancia presentada por don Andrés Casas Aulet, apoderado general de Da Josefa Muñoz Valdés, concesionaria de la red telefónica de Sagua la Grande.
20	Disponiendo quede encargado del Consulado general de Francia en esta ciudad, Mr. Jacques Caula.
R. O. resolviendo que el plazo de un año fijado en el artículo 397 de la lev Hipotecaria, se ha de empezar á contar desde que terminó la publicación de ésta en las respectivas Gacetas de la Habana, Puerto Rico y Manila.	&
R. D. concediendo los honores de Jefe Superior de Adminiatración, libres de gastos, á D. Manuel Rodríguez San Pedro.
R. O. disponiendo que el título de Ayudante de Obras públicas expedido á favor de D. Antonio G. Riancho y Calderón, es á nombre de D. Francisco Antonio. Idem nombramiento de D. Pedro Pablo Cartañá y Borrell.
Pena impuesta á José Francisco González Pérez, por el delito de homicidio.
21	R. O. nombramiento interino de D. Albino Sainz de Varanda.
Idem disponiendo que tanto las Audiencias territoriales como las de lo criminal están en la obligación de asistir en Cuerpo á las recepciones de Corte.
Idem resolviendo la consulta elevada por el Registrador de la propiedad de Guanabacoa, sobre ejecución de la ley Hipotecaria vigente.
22	Pena impuesta á Julián Chanea y García por el delito de asesinato.
23	R. O. aprobando la propuesto del Registrador de la propiedad de Jaruco sobre cumplimiento de la ley y reglamento Hipotecario.