124
GACET-á DE LA HABANA
Empresa de Fomento y Navegación del Sur...................
Compañía de Almacenes de Hacendados .....................
Id. id. Depósito de la Habana . Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . . Id. del id. del Urbano ....
Id. del id. del Cobre.........
Idem Cubana de idem. .... Id. Nueva de la Habana de id . Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla................
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro. Id. del id. de Cienfuegos y Vi-
llaclara................ . .
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién áSancti
Spin'tus...................
Id. del id. de Cuba...........
Id. del id. de Guantánamo. . . Id. del id. de San Cayetano á
Vifiales...................
Refinería de azúcar de Cárdenas. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana .....
Par á i p. 3 P. oro. exdo
4	á 5 p. g P. oro. exdg
5	á 6 p. 3 P. oro.
i6 á 17 p. 3 D. oro.
3	á 4 p. 3 P. oro.
4	á S p. 8 oro-
64. á 65 p. 3 D. oro. 5 á 6 p. 3 D. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. 3 • • • Id. id. de 2a id. al 7 p. 3 . • • Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . .
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cufio Español.]
España...............{,.3?I.4.P'.§ D; í8.d!v:
Inglaterra...........{????* .P'°
Francia..............{6* * M |- ° R á 3 dU-
Alemania. ..... {	.
Estados Unidos. . . . á_Iop; §P-á3 dIv; Descuento mercantil .	. .....................
cantidad de 400 pesos en oro; que el que resulte rematador otorgará fianza definitiva por la cantidad de 1000 pesos en oro, ó en valores públicos que representen igual cantidad -y que las proposiciones se ajustarán al pliego de condicio; nes y modelo de proposiciones que están de manifiesto en la oficina de mi cargo.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.
Matanzas, Julio 13 de 1894.—Manuel del Portillo.
Ayuntamiento de Caibarién.
Presidencia.
Acordado por este Ayuntamiento sacar á pública su basta el arrendamiento «Consumo de ganado» durante el año económico de 1894 á 1895 con entera sujeción al pliego de condiciones é instrucción que se halla de manifiesto en la Secretaría municipal á toda hora hábil; se anuncia por este medio que dicho acto tendrá lugar precisamente á las doce de la mañana del dia 16 de Agosto de 1894 en el local que ocupan las oficinas municipales y por ante la Comisión respectiva, y simultáneamente en el Gobierno general de esta Isla, bajo la presidencia del funcionario que designe la primera Autoridad de la misma.
Los que intenten tomar parte en dicha subasta, harán sus proposiciones en pliego cerrado con entera sujeción al modelo que aparece al final del pliego de condiciones; en la inteligencia de que todos aquellos que no vengan ajustados á él, en su redacción, serán desechados y por consiguiente declarados nulos.
Caibarién^ 13 de Julio de 1894.—Damián Judes.
Pliego de condiciones é instrucción bajo las cuales se saca á pública subasta el impuesto de «Consumo de ganado» en este Término municipal, durante el ejercicio económico de 1894 á 95.
ia El impuesto sobre «Consumo de ganado» consiste en el derecho de exigir y percibir el arrendatario cuatro centavos veinte y cinco céntimos de peso por cada kilogramo de las carnes de las reses mayores y menores que se beneficien para el consumo, tanto en este poblado como en todos los barrios rurales del término municipal, bien sea por los encomenderos que se encabecen para la matanza ó bien por los particulares que beneficien reses en cualquier poblado, finca ó punto del término, incluyéndose en ésta los cerdos y reses menores que se sacrifiquen por individuos que lo expendan al menudeo después de asados.
2a Los despojos exceptuados del pago del impuesto son: en el ganado vacuno, lanar y cabrío: la sangre, el vientre, la asadura, la cabeza, las patas, el cuero y el rabo, y en el de cerda: la sangre, el vientre y la asadura.
3a La fracción de peso que no llegue á medio kilogramo, quedará á beneficio del encomendero, pero si llega á pasar de dicha fracción devengará el importe de un kilogramo.
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Polarización 96.—Sacos: á o’687 de peso en oro por ii yí kilogramos.
Bocoyes: —No hay.
Azúcar de miel.
Polarización 88.—Sacos á ©’469 de peso en oro por njá kilogramos.
Azúcar mascabado.
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Juan B. Moré, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Félix Arandia.
Habana, 18 de Julio de 1894.—El Sindico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
4a El pago del impuesto se efectuará precisamente tan luego haya sido sacrificada la res, bajo las penas que señala la condición 7a, debiendo proveerse el encomendero ó particular del justificante de pago que consistirá en un recibo impreso y talonario para conocer y comprobar, en todo tiempo las operaciones de la matanza.
5 a Quedan exceptuados del pago del impuesto únicamente las carnes de las reses menores que se beneficien en las casas particulares que habiten la mismas; pero con la obligación ineludible para el jefe de la familia de dar parte por escrito al arrendatario del impuesto ó á sus delegados por conducto del Alcalde de barrio. En el caso de que el todo ó parte de las carnes se destinen á otro objeto que al expresado en el párrafo anterior, el jefe ó cabeza de familia incurrirá en las penas que señala este pliego de condiciones.
6a Las carnes de las reses que se beneficien en otro término municipal, no podrán introducirse en éste para el consumo, sin antes satisfacer el importe al arrendatario ó sus delegados, bajo las penas marcadas y bajo las propias penas, queda también absolutamente prohibido que las carnes beneficiadas en cualquier barrio rural dei término,, sean introducidas ó trasportadas á la cabecera.
7a Los que sacrifiquen ganado para el consumo sin haber satisfecho los derechos al arrendatario, y los que compren, suministren ó vendan carnes de contrabando, quedarán sujetos y obligados á las penas siguientes: pago del impuesto y multa de cinco pesos, entendiéndose las multas en oro y á favor del arrendatario, cayendo además las carnes en pena de decomiso, que se llevará á efecto por el arrendatario ó sus delegados, entregando dichas carnes al Sr. Alcalde municipal para su distribución entre los pobres.
8a La tramitación de estos expedientes es puramente administrativa, y en tal concepto corresponde al Sr. Alcalde municipal decretar el pago de la multa, que se harán efectivas por los causantes en un plazo que no exceda de diez días, entregándose el importe de aquéllas al arrendatario, previo recibo que se unirá al expediente. Si el multado resultase insolvente quedará sujeto á una responsabilidad subsidiaria á razón de un día de arrestro por cada
SECRETARÍA.
Por acuerdo de este Ilustre Ayuntamiento y de orden del Sr. Alcalde Presidente, se convoca por este medio, á los que deseen hacer proposiciones al remate del arbitrio «Conducción de carnes del Rastro á las casillas,» durante el año ecónomico de 1894 á 95, cuyo acto deberá tener efecto en ¡a Sala Consistorial de esta ciudad, ante la Comisión de remates, el día 31 del que cursa, á las 2 de la tarde, entendiéndose restringido el término de las convocatorias, en atención á estar decursando el ejercicio por que habrá de regir; en la inteligencia de que no se admitirá proposición alguna que tienda á reducir la cantidad de 6945 pesos en oro del cufio español, que se señala como tipo para la subasta; que para hacer proposición será requisito indispensable acreditar el depósito en las cajas municipales de la
cinco pesetas, pasándose en este caso el expediente administrativo al Sr. Juez municipal del término para que imponga y haga cumplir la pena.
9a Para promover los expedientes á que se refiere la condición anterior, y por cada infracción que fuese cometida, será levantada un acta que se extenderá á presencia del infractor y de dos testigos que la autorizarán con su firma y la del interesado 6 persona á su ruego si no supiere firmar, cuya acta será levantada por el arrendatario ó agente de la autoridad que descubra la infracción.
10.	No se admitirá proposición alguna para el remate de este impuesto, que baje de la cantidad de quince mil ochocientos pesos en oro, precisamente anuales, que desde luego se fija como tipo mínimo de esta subasta, ni las que se separen de alguna de las condiciones de este pliego.
11.	Si durante el presente contrato el impuesto de consumo sufriese alguna modificación por resolución del Gobierno, en su fondo ó en su forma, se deducirá proporcionalmente la cantidad que se rebaje, á partir desde la fecha en que tal modificación resulte, quedando obligado el rematador á continuar con la contrata hasta su terminación, bajo las condiciones estipuladas, sin que tenga dere cho á indemnización de ninguna clase por los perjuicios que pudiera experimentar.
12.	Tampoco podrá el rematador pedir rebaja, indemnización ni alteración alguna de las condiciones de este pliego, por los perjuicios que pueda sufrir por este contrato, el cual se entenderá á riesgo y ventura del adjudicatario.
13.	El acto de la subasta se sujetará en un todo á las prescripciones del R. D. de 4 de Enero de 1883, hecho-extensivo á esta isla por R. O. de 31 de Julio de 1884.
14.	Las proposiciones deberán hacerse en pliego cerrado y en papel del sello once, con sujeción al modelo (jue se inserta al final, acompañando la cédula personal y carta de pago que acredite haber depositado previamente en la Depositaría municipal, en concepto de fianza provisional, el importe del cinco por ciento del total fijado para el remate.
15.	Por la importancia de los productos calculados, por exceder del tipo fijado en el art. 90 del R. D. citado, el acto de la subasta será simultáneo, verificándose una de ellas en la Casa Consistorial, bajo la presidencia del señor Alcalde Presidente ó del Teniente en quien delegare, con asistencia de otro Concejal designado por la Corporación y del Secretario de ésta para dar fe dei acto, y la otra subasta se verificará en el Gobierno general, bajo la presidencia del funcionario que designe la primera Autoridad de la isla. Los que presénten proposiciones ante el Gobierno general, acompañarán, además de la cédula personal, carta de pago que acredite haber depositado en las oficinas de Hacienda, en Concepto de fianza provisional, el importe del cinco por ciento del total señalado para el remate.
16.	No podrán tomar parte en la subasta:
10 Las Concejales del Ayuntamiento, los Asociados, Jueces y funcionarios públicos
2.0	Los deudores á fondos municipales.
30 Los encausados con interdición judicial.
49	Los menores de edad.
5.	* Los declarados en quiebra ó concursados; y
6.	° Los extranjeros que no renuncien para este caso á los fueros de su pabellón.
17.	Las proposiciones que resulten iguales en el acto-de la subasta que se celebrará conforme á lo que preceptúa el art. 16 del R.. D. referido, cuyas sean las más ventajosas, se abrirá puja á la llana entre sus autores por espacio de quince minutos.
18.	Las adjudicaciones de una parte y otra de la subasta se harán en el concepto de provisionales hasta que por el Ayuntamiento se decida cuál es á la que correponde la declaración definitiva.
19.	Son obligaciones del rematador:
i.® Constituir la fianza definitiva en las Cajas del Ayuntamiento, que consistirá en el diez por ciento en oro precisamente, del valor total del remate.
2.0	Entregar al Depositario municipal el primer día hábil de cada mes y por adelantado, el importe de la dozava parte del total del remate; con apercibimiento de que si dejara transcurrir los primeros cinco días del mes sin efectuarlo, perderá la fianza definitiva y se rescindirá el contrato, con indemnización de los daños y perjuicios que pudiera experimentar el Ayuntamiento.
3.0	Subrogarse los derechos del Ayuntamiento para verificar la cobranza del impuesto en todo el distrito municipal, así como el de establecer la vigilancia que estime conveniente á sus intereses, requiriendo, en caso necesario, el auxilio de la Autoridad municipal y sus agentes delegados, para evitar contrabando y defraudaciones que pudieran perjudicarle.
4.0	Continuar con la contrata tres meses más después de cumplido el término del contrato, si antes no efectuase otro, y así fuese acordado por el Ayuntamiento.
5.0	Abonar los gastos que produzca el expediente de subasta, como el reintegro del papel que se invierta en el mismo, los anuncios y pliego de condiciones que necesariamente han de publicarse en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta oficial de la Habana, los anuncios que-también se publiquen en los periódicos oficiales, los derechos de escritura y honorarios del Notario que la autorice y las del testimonio que ha de agregarse al expediente, así como el medio por ciento que corresponde á la Hacienda, -y cuantos más sean necesarios hasta la formal ización del contrato.
69 Proveerse de las básculas y balanzas necesarias, sin perjuicio de utilizar en el Rastro de esta Villa las que en él existan de propiedad del Ayuntamiento.
79 Acudir al Ayuntamiento dos meses antes del vencimiento del contrato, solicitando resolución respecto al particular que establece el caso cuarto de la presente condición.
89 Dar parte diario á la Alcaldía municipal de la matanza habida en el Rastro de esta Villa y quincenalmente respecto á los barrios rurales.
20.	Son obligaciones del Ayuntamiento:
19 Dirimir las cuestiones que se susciten entre los. contribuyentes y el rematador, con sujeción á las condi ciones de este pliego sin ulterior recurso.
2? Proteger en sus derechos y acciones al rematador, facilitándole para el cas-> cuantos auxilios puedan serle prestados por el Sr. Alcalde municipal y sus agentes delegados.
39	Resolver en el más breve plazo posible los expedientes y reclamaciones que afectasen al Rematador.
40	Velar sobre el respeto y consideración que merecen y á que tienen derecho los contribuyentes obligados al pago del impuesto.
50	Poner en posesión al rematador con las debidas