GACETA DE LA HABANA
187
Id. del (d. de Guantánamo. . ’.	. ............
Id. del-íd. de San Cayetano á Viflales. .........	.........
Refinería de azúcar de Cárdenas. 64 á 65 p. § D. oro. Sociedad Árónima, Red Telefónica de la Habana........... 5 á 6 p. § D. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, pri-
mera emisión al 8 p. 2 . . . ■...........
Id. id. de 2a id. al 7 p. g . . .	..............
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada.........................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
España............{Iíi!I^p‘.§D; á8.d.lv:.
Inglaterra......... j ? V*	* 60 ^
Francia/! . ....
Alemania. ..... { 5^/6p§ >Pá3d^’’
Estados Unidos. . / . { IO* f P- o	’
Descuento mercantil .	... '.......................
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Polarización 96.—Sacos: á o’éS'j de peso en oro por 11kilogramos.
Bocoyes: —No hay.
Azúcar de miel.
Polarización 88.—Sacos á o’469 de peso en oro por kilogramos.
AZUCARx mascabado.
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Narciso Onetti.
DE FRUTOS.
D. Antonio Medina, auxiliar de corredor.
Habana, 27 de Julio de 1894.—El Sindico Presidente interinó, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Ayuntamiento del Cano.
Presidencia.
Habiéndose suprimido las Alcaldías de Barrio de los antiguos Cuartones rurales de Tierras Coloradas, Naranjal y Cruz de Piedra de este término, ha acordado el Ayunta' miento que para lo sucesivo los electores para Concejales y Diputados provinciales residentes en dichos barrios emitan sus votos en el Colegio Electoral del Cano, eliminándose de las listas electorales del Colegio de Wajay los respectivos á los barrios de Tierras Coloradas, Naranjal y del de Arroyo Arenas, los domiciliados en el barrio de Cruz de Piedra.
Lo que se hace público para general conocimiento y para que los vecinos que no estén conformes con el anterior acuerdo presenten sus oposiciones por escrito á esta Alcaldía en el plazo de treinta dias contados desde mañana.
En el Cano á r8 de Julio de 1894.—Dionisio de Godinez.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. Dámaso Pasalodos y Bouffartigue, Fiscal municipal de Cienfuegos y Registrador de la propiedad en este asunto.
Hago saber: Que en el dia de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por don Diego Clark y York, pretendiendo la inscripción á nombre de su legitimo padre don Diego G. Clark y Domínguez, de una finca rústica que éste hubo por compra á don Nicolás de la Cruz Brunet, según escritura de 24 de Diciembre de 1884, ante pl Notario de esta ciudad don José Verdaguer, siendo la descripción de dicha finca como sigue: potrero titulado «Sitio del Infierno», ubicado en la hacienda «San Blás», término municipal de Cienfuegos, barrio de la Sierra, compuesto de mil ciento cuarenta y una hectáreas, noventa y seis áreas y once centiáreas; lindando por el Oeste, con finca de don Santiago Romero y herederos del moreno Benito Abad Díaz; por el Este, con el hato «Buenos Aires», de los herederos de Mendoza; por el Sur, con el hato «Las Canas», del señor Font y por el Norte, cbn el camino ó sitio de la «Ma. cagua» y terrenos de los dichos herederos del moréno Benito Abad Díaz. Lo que hago público por si algún comu-
nero ó participe en la hacienda «San Blás», se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del articulo 49 de los transitorios del reglamento Hipotecario,
Cienfuegos, Julio 14 de 1894.—Ldo. Dámaso Pasa-lodos.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Tribunal Local Contencioso Administrativo.
En el recurso contencioso administrativo interpuesto por don Andrés Castellá y Abreu, contra la resolución del Gobierno general de 5 de Diciembre último, que dispuso la división en dos distritos del Fielato de pesas y medidas de la provincia de Matanzas, el Tribunal local contencioso administrativo de esta Isla, ha dispuesto se haga pública la interposición de dicho recurso para que llegue á conocimiento de las personas que tengan interés directo en el asunto y quieran coadyuvar en él á favor de la Administración.
Y	para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.
Habana, Julio 5 de 1894.—Ldo. Andrés Segura.
Juzgados Militare«.
HABANA.
D. Francisco Martín Sánchez, segundo Teniente del primer Batajlón del Regimiento Infantería de Isabel la Católica'núm 75 y Juez instructor del mismo en expediente que por falta grave de deserción me hallo instruyendo contra el soldado de la cuarta Compañía del segundo Batallón del expresado Regimiento, Francisco Chavali Folquet.
Hallándome instruyendo el expresado expediente contra dicho individuo, hijo de José y Teresa, natural de Tarragona, provincia de ídem, mayor de edad, soltero, de oficio labrador, y sus señas son las siguientes: pelo negro, cejas Idem, ojos pardos, nariz regular, barba poblada, boca regular, color sano, frente regular, aire marcial, producción buena, señas particulares ninguna, y cuyo paradero se ignora.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de diez días, á contar desde la publicación del mismo, se presente en este Juzgado sito en la Fortaleza de la Cabaña á dar sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) por quien administro justicia, exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca de dicho individuo., y en caso de ser habido lo remitan á este Juzgado en calidad de preso, con las seguridades convenientes al cuarto de Banderas que ocupa este Batallón.
Y	para que el presente tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta oficial de esta provincia.
Habana, 22 de Julio de 1894.—Por mandato del señor Juez instructor, José Aparicio.—Francisco Martín.
3i
D. Luis de León y de la Torre, Capitán de Plana Mayor, Juez instructor nombrado para actuar en un interrogatorio del Regimiento de Pizarro, núm. 30 de Caballería.
Habiendo de ampliar declamación en el Guardia 29 que fué de la primera Compañía del Departamento de Cuba, Cristóbal Espildora González, licenciado absoluto del re'ferido Cuerpo con residencia en esta isla.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazó para que en el término de treinta días á contar desde la fecha de su publicación se presente en el Juzgado de Instrucción de este Regimiento, sito Cuartel de Dragones, á fin de prestar una declaración; si no compareciese ,en el referido plazo, se le seguirá el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero tanto á las autoridades civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido individuo, y caso de ser habido le manifiesten se presente al referido Juzgado, pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta y Boletín oficiales de esta provincia.
Habana, 17 de Julio de 1894.—El Capitán Juez instructor, Luis de León.—Por su mandato:—El Cabo Secre-sario, Guillermo Rodríguez.	25
Don José Salamanca y Márquez, Comandante 29 Jefe del primer Batallón del Regimiento Infantería de Isabel la Católica número 75, y Juez instructor del expediente que se sigue á consecuencia de haberse extraviado el armamento, correaje y municiones del voluntario de la 8a Compañía del primer Batallón de Ligeros Voluntarios de la Habana, Jacinto Coll Parés.
Siendo de alsoluta necesidad comparezca en este Juzgado de Instrucción para asuntos que se relacionan directamente con el expediente arriba citado, el voluntario de la 8? Compañía de Ligeros, Jacinto Coll Parés, cuyo domicilio se ignora, por este medio se le cite á fin de que en el improrrogable plazo de quince días, á contar desde la publicación del presente edicto, comparezca en este Juzgado de instrucción, cito en la fortaléza de la Cabaña, pabellón núm. 1, al objeto indicado.
Asimismo suplico á todas las Autoridades asi civiles como militares, procedan á su busca, dando conocimiento
á este Juzgado de su domicilio tan luego fuere hallado; por interesar así á la buena administración de justiciá.
Fortaleza de la Cabaña, n de Julio de 1894.—José Salamanca y Márquez.	18
D. Antonio Cañamaque y Aufión, Comandante de Infantería, Juez instructor permanente de la Capitanía general de este distrito.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación del exttavlo sufrido por el abonaré número 45, expedido por la Caja de 1876 á 1877, de la Brigada de Transportes de este distrito á favor del soldado Fructuoso Aguado Aguado, en concepto de «Alcances», y por valor de 138 pesos 27 centavos oro; y debiéndose expedir un duplicado de él, que ha de ser extendido á favor de la Caja general de Ultramar, por el presente aviso, que se insertará en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, y en virtud de lo prevenido en la regla ra de la R. O. de 27 de Octubre de 1887, hago público: que si transcurrido 30 días desde la publicación de este aviso, no se ha procedido á presentar reclamación alguna, en contrario, se procederá á la anulación del original perdido y expedición del duplicado que autes se menciona, debiendo concurrir á este Juzgado de instrucción, sito en el Vedado, (Quinta de. Lourdes) los que tuvieren que oponer protesta.
Dado en la , Habana á 13- de Julio de 1894.—El Comandante Juez instructor, Cañamaque.	19
PINAR DEL RIO.
Don Ramón Guirado Conde, Comandante graduado, Capitán de Infantería en comisión activa y Juez instructor permanente de causas de- esta provincia.
Hago saber: que en expediente que instruyo por deserción del voluntario de Artillería del Tercio de San Juan y Martínez, con responsabilidad de quinta, por el cupo de su pueblo, Domingo Peña Fernández, dependiente de comercio, de 22 años de edad, de estado soltero, natural de Quijas, provincia de Santander;
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido individuo, para que en el término de 15 días, contados desde esta fecha, se presente en este Juzgado,' Cuartel de Infantería y Caballería de esta ciudad, á dar los descargos que le resultan en este expediente; bajo apercibimiento de declarársele rebelde sino compareciese, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los Agentes de policía judicial, para que practiquen activas dilgencias en busca y captura del indicado individuo, y en caso de ser habido lo remitan en calidad de preso al Cuartel de Infantería y Caballería de esta ciudad y á mi disposición.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Pinar del Río, 18 de Julio de 1894.—El Comandante graduado, Capitán Juez instructor, Ramón Guirado Conde.—Por su mandato. -El Cabo Secretario, Arturo Vázquez.	26
CIENFUEGOS.
Don Juan García Díaz, primer Teniente- del Regimiento Infantería de Alfonso XIII número 62, y Juez instructor del expediente judicial instruido contra el soldado del segundo Batallón del Regimiento indicado, Antonio Palefón Cabello, por el delito de quebrantamiento de prisión, consumado el día 23 de Junio de 1894.
Por la presente requisitoria llamo,.cito y <emplazo al referido soldado., hijo de Salvador y de Sebastiana, natural de Marcheno, parroquia de San Miguel, Ayuntamiento de ídem, consejo de ídem, provincia de Sevilla, distrito militar de Andalucía, de 23 años 8 meses de edad, de oficio labrador, su religión católica, apostólica y romana, su estado soltero, estatura un metro 600 milímetros, sus señas son: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, color trigueño, frente regular, aire ídem, producción ídem, sin señas particulares, para que en el término de 30 días, contados desde su publicación,.comparezca en este Juzgado, sito en el Cuartel de Infantería de esta ciudad, para responder á los cargos que se le hacen; apercibido de que si no lo verifica, será declarado rebelde.
Al propio tiempo ruego y encargo á las Autoridades, así civiles como militares, ordenen lo oportuno para la busca y captura dei citado sujeto, y si fuese habido, lo remitan á esta plaza preso, á mi disposición.
Cienfuegos, 14 de Julio de 1894.—Juan García.—Por su mandato.—El Secretario, Félix Sans.	23
Don Juan García Díaz, primer Teniente del Regimiento Infantería de Alfonso XIII número 62, y Juez instructor de la causa seguida contra el voluntario del Escuadrón Voluntarios de Caballería de Santo Domingo, José García Vega, por el delito de deserción, con responsabilidad de quintas.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo al referido voluntario, natural de Rosa de Parres, provincia de Oviedo, Capitanía general de Castilla la Vieja, Jnj° de Desiderio y de Eugenia, de 28 años de edad, estado soltero, profesión comercio, estatura un metro 600 milímetros, para que en el término de 30 días, contados desde su publicación, comparezca en esta Juzgado, sito en el Cuartel de Infantería de esta plaza, pata tesponder á los cargos que se le hacen; apercibido de que si no lo verifica, será declarado rebelde.
Al propio tiempo ruego y encargo á las Autoridades, así civiles como militares, ordenen lo oportuno para la busca y captura del citado sujeto, y si fuese habido lo remitan á esta plaza preso, á mi disposición.
Cienfuegos, 13 de Julio de 1894.—Juan García Díaz. —Por mandato.—£1 Secretario, Félix Sans. 24
ÑUEVITAS.
D. Francisco Beuavente y Carriles, Teniente de Navio de la Armada, segundo Comandante de Marina de la provincia de Nuevitas.
Estando instruyendo sumaria al marinero de segunda