506
GACETA DE LA HABANA
NOMBRES DE LOS .SOLICITANTES,
D. Antonio Pérez Alonso,- en representación de D. Ignacio y D. Miguel Sandoval . .
» Alfredo Márquez Andrade, en representa-- ció del Sr. Marqués de S. Felipe y Santiago y¡ José Z. Travieso y López, como Síndico
del Monasterio de Santa Ursula........
Pedro Martínez y Martínez, Cura párroco
interino deBatabanó . ................
Manuel Antón Recio de Morales y Soto-longo, Marqués de la R. Proclamación. ,
3) Fernando Ampudia y González del Valle, como mandatario verbal del Mayordomo de la M. I. A. del Illmo. Stmo. de la Parroquial Mayor de la Habana.................
3> José Enríquez Pérez, Cura propio de la Iglesia Parroquial de Ascenso de S. Félipe y S. de esta ciudad. ....... j . .
Ldo. D. Miguel D. Santos, Cura Párroco propio de la Iglesia Parroquial de Stgo. Apóstol de la ciudad de Santiago de las Vegas. I>. Miguel D. Santos, Pbro., Cura Párroco propio de la de ascenso de Santiago Apóstol de la fiel ciudad de Santiago de las Vegas. .
3> José Ramón Sabadi, Director Admor. del
Hospital de Guanabacoa . .............
» Celestino Miranda . . . . \. ..........
» Ricardo Kavanac y Fernández Castrillón, como apoderado de la Excma. Sra. Condesa
de Casa Montalvo .................... *
» Francisco Eugenio Elosúa y Lima. . . .
3) Martín de Ugarte y Santalla, como Administrador de la Capellanía Laicar que fundara D. Domingo de Ugarte. . .- . . . .. .
3) Francisco Anavitarte, como mandatario de la sucesión de la Sra. Ma de la Concepción Espeleta, quelacomponen D. Francisco Javier Eurile y Espeleta, D. Víctor Anés Manso de Zúfiiga y Urile y Da Carmen Urile. Dr. D. Manuel Eusebio Campos, como mandatario verbal de los sucesores de D, Juan Francisco Rodríguez y Vey ......
D. Lucas Ibarrola, como mandatario verbal de D. José Serpa, Mayordomo de la Archico-fradía del Stmo. Smo. del Eptu. Sto. de la
Habana . .....................
' 3) Lucas Ibarrola, como mandatario verbal de D. Atilano Arango, Capellán propietariode la que mandó fundar Di Bernarda Arango,
de io,oop de capital ............. . .
3> Manuel Marrero, Mayordomo según derecho de la R. A. del Stmo. Smo. de esta Parroquia .........	......
3i Felipe Bozi Alberdi, como apoderado de
Da Ventura Flores Gálvez..............
3) Felipe Bozi Alberdi, mandatario verbal de Da Ma Alcázar de Gálvez y Benítez . . .
- 3) Felipe Bozi Alberdi, como mandatario verbal de D. Luis Gálvez Valenciano . . .
3> Felipe Bozi Alberdi, mandatario verbal de
Da Mi Dolores Gálvez Benítez..........
3> Felipe Bozi Alberdi, como apoderado de Da Magdalena Solis Tacóme y D. Pedro y Da Ma Ignacia Valdescafia y Uriortua. .
3> Antonio Pérez Alonso, con el carácter de apoderado del Sr. D- Fernando Pedroso y Pedroso y del Sr. D. José Ignacio Pefialver y Acevedo, este último como padre, legítimo de los menores D. Francisco, Da María Luisa y Da Isabel Pefialver y Pedroso. . Da Ana Ma B. Fernández Solís. ......
D. Enrique Ramírez Vila..............
3i Eduardo Garmendía y Ortega, mandatario : verbal de Da Ma de los Angeles Hernández y Acosta, única heredera de D. José de la
Luz Hernández y Sardifias.............
3) Guillermo Chaple y Suárez, como mandatario de Da Matilde Jiménez, patrona de la Capellanía que mandó fundar Da Ma de la Asunción Rodríguez Camejo. ....
3> José Luis Meireles y del Castillo por sí y por el Ldo. D. José de los Dolores Ponce y Abrahante, como Albacea, Tenedor y Administrador de los bienes quedados al fallecimiento del Ldo. D. José de los Dolores Ponce y Rosales, Administrador de los bienes proindivisos de éste. ...............
3i Nicomedes P. de Adán .... . . . • . .
3) Rafael González, como representante, ó-mandatario verbal del Excmo. Sr. Marqués de Villalta...........'.	....
3i Rafael González, como mandatario verbal del Ldo. D. Francisco Chacón y Herrera, Conde de Casa Bayona, Hermano Mayor, Mayordomo de la Archicofradía del Rosario y de las Obras pías y demás advocaciones y
cultos................ . . . . . . .
3> Rafael González, como mandatario verbal de la sucesión de D. Gabriel de Castro Palomino . . . .,. , . ................. .
3> Francisco Díaz y Díaz, Administrador judicial del intestato de Da Juana Teresa de
Zayas................................
3> Leopoldo de Irízar y Domínguez........
3» Tomás Valdés Poio, Administrador de la testamentaría de D. Gabriel de Cárdenas, Marqués de Cárdenas de Monte Hermos. 3i Enrique Pérez Castañeda, como mandatario verbal délos hermanos de D. Francisco Díaz Piedra...................................
Derechos	
que se pretenden inscribir.	
	D.
* 3	
302	- )>
I	»
2	»
I	»
	))
2	
24	
25 y 1 finca.	»
2	»
2	)>
4 fincas.	»
20	'»
I	»
I	»
NOMBRES DE LOS SOLICITANTES.
Derechos que se pretenden inscribir.
23
Casimiro Lama y Fernández, como mandatario y apoderado del Pbro. D Juan Migna-
garay...........-
José Rodríguez Ldo., como cesionario de D. Francisco Piedra
Casimiro Lama y Fernández, como mandatario del Pbro. D. Juan Escudero. . , . Casimiro Lama y Fernández, como mandatario verbal de D. Gabriel Meireles. . Casimiro Lama y Fernández, como mandatario de D. Ambrosio Justiniani. . . . Casimiro Lama y Fernández, como, mandatario del prevendado de D. José Mariano
Rodríguez.............................
Casimiro Lama y Fernández, en concepto de mandatario verbaljde D. José MaPedroso y
Sotolongo ..... ......................
Casimiro Lama y Fernández, en concepto de mandatario verbal de D. Diego Díaz Pimienta ........................
Casimiro Lama y Fernández, como mandatario de D. Ambrosio Justiniani . . . . Casimiro Lama y Fernández, como mandatario de D. Gabriel Meireles...........
Manuel Castro Palomino y Roca..........
Pbro. D. José Saez y Corral, Cura propio de la Iglesia de ingreso del Sto. Cristo de
la Salud..............................
Ignacio de Mendive y Valor, por sí y como mandatario de Da Emilia, Di Amelia y doña Margarita de Mendive ... . . . .' Ignacio de Mendive y Valor, como mandatario vérbal de Da-Margarita Valor¡y,Coca Ldo. D. José López, como mandatario verbal del Pbro. D. Nicolás S. Pedro, Administrador de la casa S. Juan Nepomuceno de Recogidas de la Habana. .......
Mandamiento de este Juzgado de ia instancia.
D. Enrique Pérez Castañeda, como mandatario verbal deD. Angel Arcos, apoderado de D. José ¿el Cueto y Gama.....................
)> Julián Briñas, mandatario verbal del Pbro. D. Benito Conde, Administrador del Colegio de niñas de S. Francisco de Sales .
3) Julián Briñas, mandatario verbal del Pbro. D. Benito Conde, Administrador del Colegio de niñas de S. Francisco de Sales . .
3> Julián Briñas, mandatario verbal del Pbro.
, D. Benito Conde, Administrador del Colegio de niñas de S. Francisco de Sales. .
3> Julián Briñas, como mandatario verbal de D. Benito Conde, Administrador del Colegio de niñas de S. Francisco de Sales .
33 Julián Briñas, mandatario verbal del Pbro. D. Benito Conde, Administrador del Colegio de niñas de S. Francisco dé Sales. .
» Julián Briñas, mandatario verbal del Pbro. D. Benito Conde, Administrador del Colegio de niñas de S. Francisco de Sales. .
3) Julián Briñas, mandatario verbal del Pbro. D. Benito Conde, Administrador del Colegio de niñas de S. Francisco de Sales .
3> Julián Briñas, mandatario verbal del Pbro. D. Benito Conde,. Administrador del Colegio de niñas de S. Francisco de Sales .
Pbro. D. Benito Conde, Administrador del Colegio de niñas de S. Francisco de Sales
D. Julián Briñas, mandatario verbal del Pbro. D. Benito Conde, Administrador del Colegio de niñas de S. Francisco de Sales .
ADMINISTRACION LOCAL,
(Continuará).
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
< N & <	SOLAR	I VALOR SUPERFICIE DEL METROS CUADRADOS. J METRO. |
19	,2	852 ’49 1 22}i \
Embargado á D. Federico de Monteverde y Sedaño,, el solar número 2 de la Manzana 19 de los terrenos de las-murallas de está ciudad, á consecuencia del expediente ejecutivo que se le sigue para el cobro de un pagaré vencido-por compra de dicho solar, esta Administración ha acordado anunciar la venta del mismo en pública.'subasta, que tendrá lugar á las doce.del día 13 de Octubre próximo, en el despacho del Sr. Administrador, con arreglo al pliegc de condiciones que'se inserta á continuación.
Habana, Septiembre 7 de 1894.—El Administrador,. Ricardo de Cubells.
Pliego de condiciones. \
IMPORTE DEL SOLAR.
$ iiyi 57
Dicho solar linda al Norte con la casa de D. M. Almagro «Hotel Roma33; al Sur con el solar 3; al Oeste con la calle del Monserrate.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no -cubra el tipo de la tasación.
2a Para optar á la subasta será condición indispensable acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago-que acredite el depósito previo del 5 p. § del valor de la tasación.
3a El importe de la subasta así como del depósito,, se entenderán precisamente en oro.
4a Constituida la Junta en el despacho del Sr. Ad-ministrador*en el día y hora señalados, se declarará abiertá. la subasta por el Sr. Presidente; pero no se procederá á la apertura de los pliegos hasta que no haya transcurrido media hora, que se invertirá en recibir las proposiciones y en facilitar á los licitadores las noticias que pudieran Convenirles, pasado ese tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndose al examen de las presentadas para la adjudicación provisional que proceda al autor de la oferta más elevada.
5a En el caso de que resultaren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre los autores de las mismas por espacio de 15 minutos.
6a El importe de la subasta ingresará en las cajas de-esta Administración en oro, al contado y en el término de ocho días siguientes al de su notificación; pasado las cuales y no habiéndose verificado el pago, perderá el depósito-hecho para tomar parte en aquélla.
Modelo de proposición.
D. N . . N , . vecino de . . . de la calle de . . . enterado del anuncio publicado en la Gaceta y Boletín, oficiales del día . . y de las condiciones establecidas en el pliego respectivo, hace proposiciones para la compra del solar número 2 de la Manzana 19 de las murallas, en la., cantidad de . . . (en letras) pesos oro pagaderos al contado, obligándome á cumplir el pliego de condiciones.
[Fecha y firma.]
Negociado de Contribuciones.
Ignorándose el domicilio de Da Encarnación Villate, y adeudando contribuciones de los ejercicios comprendidos en el de 85-86 á 91-92, por la casa Lamparilla 98, se cita por medio del presente en la Gaceta y Boletín oficiales, y en tres números consecutivos, á la Da Encarnación Villate, para que en el término de tres días después de publicado este anuncio, se presente á notificarse del montante del-débito por si quiere acogerse á los beneficios del artículo rer de la Ley de Presupuestos, en cuyo caso lo solicitará por medio de instancia y dentro del plazo que señala la R. O. de 39 de Enero último.
Habana, a de Septiembre de 1894.—El Administra-; dor, Ricardo de Cubells.
Negociado de Censos. Anuncio.
Negociado de Bienes del Estado.
Venciendo en el presente mes de Septiembre los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia por 172 este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus repre-11 sentantes legales concurran para hacerlos efectivos en esta Administración, dentro de los quince días siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á su 5 cobro por la vía de apremio, con arreglo á la ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, Septiembre 6 de 1894.-EI Administrador, Ricardo de Cubells.
Relación que se cita.
OTORGANTES.	Concptç	. . ° Vencimiento. — m	Importe. Pl Pesos. Cts	
D. José Solano. .	Censos.	10 ioStbre. 1894	-Ê* w *^í	75
Da’ Catalina Gon-				
	B. del E.	89 16 id. id.	236	66
Don Félix Ursue-				
guia . , ....	Id. id.	90.10 id. id.	55°	
Habiendo terminado el plazo para pagar los poseedores de fincas y terrenos enclavados en la estancia «Toroá 6-«Panorama3>, en Marianao, los 'réditos del censo que reconocen á favor de Da Gertrudis Ponte (Hoy del Estado) vencidos en 26 de Junio de 1893, sin que hayan acudido á satisfacerlos á pesar de la citación y prevenciones hechas por esta Administración en la Gaceta de 9 de dicho méá del corriente año, y vencida en 26 del citado Junio de 1894 otra anualidad, esta Administración de Hacienda,pú-blica acordó dar por reproducido dicho anuncio, ampliándolo en todas sus partes para las pensiones de ambas anualidades vencidas en 26 de Junio de 1893 y 1894; advirtiendo á la vez á los censatarios que por lo que respecta á los réditos del primer año mencionado, pueden efectuar su pago sin recargo hasta el dio 19 del próximo Septiembre; y que una vez transcurrido dicho plazo incurrirán en 'los recargos que señala la Instrucción, procediéndose al cobro por la vía de apremio.
Que las pensiones vencidas en el corriente año pueden satisfacerlas sin recargo hasta el día 10 de Octubre próximo, dándoles á los que no lo hubieran realizado hasta dicho día un nuevo plazo de 3 días que terminará el 4 de Octubre, quedando incursos los que resulten deudores, el 5, en loá* correspondientes recargos, y procediendo contra ellos por la vía de apremio después del último día expresado.
Habana, 30 de Agosto de 1894.—El Administrador.. Ricardo de Cubells.