GACETA DE LA HABANA
477
cada y número doce 6 catorce de la calle de Meireles en el Calabazar, haciéndose antes el requerimiento de embargo á los encargados ó inquilinos de las mismas, por no ser conocido el domicilio del deudor; y en cumplimiento de lo prevenido en la ley de Enjuiciamiento Civil, se ha dispuesto se fije la correspondiente cédula de citación de remate en el sitio público de costumbre y se inserte y publique en la Gaceta de Gobierno general y en el Boletín oficial de la provincia, cuya cédula dice asi:—El Sr. juez de primera instancia de este distrito judicial, ha dispuesto por auto de diez de Mayo último, en los ejecutivos promovidos por don José de los Dolores Ponce y Abrahantes, como administrador y representante de los bienes proindivisos quedados al fallecimiento de don José de los Dolores Ponce y Rosales, y á nombre de don José Luis Meireles y del Castillo, contra don Francisco Díaz Alonso, en cobro de pesos, cito de remate al expresado don Francisco Alonso; para que en el término improrrogable de nueve días hábiles contados desde 9a publicación de este edicto, pueda si quiere, oponerse á la ejecución despachada personándose en los autos por medio de Procurador; bajo la prevención de que si no lo hiciere, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—-Bejucal, Agosto veinte y cinco de mil ochocientos noventa y cuatro.— Ldo. Ramón J. Franqui.—Y para su publicación en la Gaceta oficial del Gobierno general de la isla, expido el presente en Bejucal á veinte y cinco de Agosto de mil ochocientos noventa y cuatro.—Juan V. Pichardo.—Ldo. Ramón J. Franqui.
363 P 8
GUANAJAY,
Don Eduardo Rodríguez y Morini, Juez-de primera instancia interino de este distrito.
Hago saber: que en los autos del juicio ejecutivo seguido en este juzgado por el Ldo. don Leopoldo de Arízar y Domínguez, contra don Julio Troncoso y Colvo, doña Lutgarda Ortega y González Colvo, doña Carolina Ortega y González Colvo, don Ramón Ortega y González, don Vicente Mojena y Crespo, don Julio Troncoso y otros, en cobro de réditos de censos, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento, primero, segundo y último Considerandos y parte dispositiva, dicen así:—En la villa de Guanajay á 25 de Mayo de 1894, el Sr Ldo. don Antonio Alonso Martínez, juez de 1.a instancia de la misma y su distrito; habiendo visto los presentes autos ejecu tivos, seguidos entre partes, de la una, como ejecutante, don Leopoldo Irízar y Domínguez, Abogado y vecino de la Habana, en el barrio del Vedado, representado por el Procurador don Joaquín Lascaibar, bajo la dirección indistintamente de dicho ejecutante, de los Letrados don Avelino Zorrilla y don Miguel A. Noguera, y en el acto de la vista por el Ldo. D. Anto-. nioMesa y Domínguez, y de la otra parte, como ejecutados, D Román Moreno y Martínez, propietario y vecino de Artemisa! don Julio Troncoso y Colvo, mayordomo de fincas y vecino de Quiebra Hacha; don Ramón y don Alfredo Ortega y González Colvo, ambos propietarios y vecinos de Artemisa; doña Lut garda Ortega y González Colvo, casada con don Antonio Rodríguez y Alvarez, que la representa, vecinos de Artemisa, representados por el Procurador don Benito de Haro, bajo la dirección del Letrado don Salvador Acosta; don Vicente Mojena y Crespo, labrador y vecino del barrio de Chacón, en Cayajabos, representado por el mismo Procurador don Benito de Haro, sin la dirección del Letrado; don Francisco Gardón y García, propietario, y don José Sánchez y García, del comercio, ambos vecinos de Cayajabos, representados por el mismo Procurador don Benito de Haro, con la dirección indistintamente de los Letrados don Justiniano J. Rojas y don Gustavo F. Arocha; y doña Carolina Ortega y González Colvo, doña María de los Angeles Sanz y Zaragoza, doña Catalina Martínez y Polo, don José Leocadio, doña Juana y doña Ramona Sanz, cuyos domicilios y profesiones no constan, y para el caso de haber fallecido, contra sus legítimas sucesiones, declarados en rebeldía, en cobro de 6695 pesos plata, importe de 9 anualidades de réditos vencidos en 16 de Enero de 1893, del capital de 15,100 pesos plata, parte de los 16,000 que por escritura de 16 de Enero de 1784, impusieron á censo redimible don Manuel de Zayas Santa Cruz y doña Loreto Chacón, á favor de doña Gabriela de Ambulodi, viuda del Teniente Coronel don Antonio de Arredondo, sobre terrenos de la hacienda «Sierra de Casas», en la Isla de Pinos; 43 caballerías de tierra del corral «Virtudes», de Artemisa y terrenos del demlido ingenio «San José del Rosario», ubicado en Cayajabos, con el canon de 5 por 100 anual, así los intereses legales de demora y costas.—Considerando: que con arreglo á los artículos 1475, inciso primero y párrafo primero del 1472 de la ley Procesal, deben imponerse expresamente las costas á los ejecutados, si bien excluyéndose de las causadas con las oposiciones, á los ejecutados de ignorado domicilio y á don Vicente Mojena, que no las han ocasionado ni dado lugar á ellas.—Considerando: que por ello, por ser el título presentado por el ejecutante de los que traen aparejada ejecución, y por tratarse de cantidad liquida superior á 1000 pesetas, procede desde luego, dictar sentencia de remate respecto de dichos ejecutados ausentes.— Considerando: que seguido este juicio ejecutivo entre otros, contra doña Carolina Ortega, doña Angela Sanz y Zaragoza, doña Catalina Martínez Polo, don José Leocadio, doña Juana y doña Ramona Saenz, dueños respectivamente de terrenos del corral «Virtudes» y del ingenio «San José del Rosario», han sido citados en la forma y por el término ordenados en el artículo 1458 de la ley de Enjuiciar, sin que se hayan opuesto á la ejecución, por lo que fueron declarados en rebeldía.—Vistos además todas las disposiciones citadas y alegadas*— Vistos además de todas las disposiciones citadas y alegadas, los artículos 1109, 1614, 1627 y 1658, 371, 1462, 1471 de la ley de E. Civil.—Fallo: que debo declarar y declaro sin lugar todas las excepciones alegadas y la nulidad reclamada de la ejecución, yen su consecuencia mando seguir adelante la ejecución despachada, hasta hacer trance y remate de los bienes embargados, y con su producto entero y cumplido pago al ejecutante don Leopoldo de Irízar, de la cantidad de 6795 pesos plata, con el descuento proporcional de las contribuciones que se acrediten estar satisfechas; los intereses de demora á razón del 6 por 100 anual, á partir desde el día 12 de Enero del corriente año, condenándose asimismo en el pago de todas las costas á los ejecutados don Julio Troncoso y Colvo, doña Lutgarda Ortega y González Colvo, don Román Moreno y Martínez, don Alfredo Ortega y González, don Francisco Gardón y García, don José Sánchez y García, don Vicente Mojena y Crespo, doña Carolina Ortega y González Colvo, doña María de los Angeles Sanz y Zaragoza, doña Catalina Martínez Par dos, don José Leocadio, doña Juana y doña Ramona Sanz, excluyendo á estos últimos siete ejecutados, que comienzan por el Sr. Mojena y Crespo, del pago de las costas ocasionadas con las oposiciones de la ejecución, por no haberlas causado ni dado lugar á ellas dichos siete ejecutados.—Notifíque-se esta sentencia á los ejecutados declarados en rebeldía, en la forma ordenada por los artículos 282, 283 y 778 de la ley de Enjuiciar.—Y reintégrese por los Procuradores don Joaquín i Lascaibar y don Benito de Haro, el papel de oficio usado, en «sta referida sentencia en la proporción establecida por el ar-
tículo 37 de la vigente ley del Timbre.—Así la pronuncio, mando y firmo.—Antonio Alonso Martínez.—Pronunciamiento.—Doy fe: que la precedente sentencia ha sido leída y firmada por el Sr. juez que la suscribe, estando el juzgado celebrando audiencia pública este día por ante mí.—Guanajay, Mayo 25 de 1894, Manuel Garrido.—Y mediante á que los demandados doña Carolina Ortega, doña Angela Sanz y Zaragoza, doñh Catalina Martínez Polo, don José Leocadio, doña Juana y doña Ramona Sanz ó quienes sus derechos representen, se hallan constituidos y declarados en rebeldía, se publica dicha sentencia por medio del presente edicto, para que les sirva de notificación, parándole el perjuicio á que hubiere lu gar en derecho.—Dado en Guanajay á 25 de Agosto de 1894. Eduardo Rodríguez Morini.—Ante mí, Manuel Garrido.
1061 T 8
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de
la Catedral.
Por el presente edicto se convocan por segunda vez á los que se crean con derecho á la herencia de don Francisco Martínez, natural de Asturias, soltero, tabaquero, que falleció el día l.° de Mayo del año próximo pasado, para que en el término de 50 días, comparezcan á deducirlo en este juzgado; bajo apercibimiento de lo que haya lugar.—Habana, Septiembre 5 de 1894.—^Julio Maciá Vázquez.—Ante mí, Jesús Rodríguez.
1210 I 8
En la causa que en el extinguido juzgado del Centro, se siguió por tentativa de robo contra don Antonio Vigil é Iglesias, por la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia se dictó en 16 de Enero de 1890 y declaró firme en 4 de Febrero del mismo año, la sentencia que en su parte dispositiva dice:—Fallamos: que debemos condenar y condenamos al procesado don Antonio Vigil é Iglesias, como autor de la teotativa del delito de robo, en lugar no habitado por valor que no excede de 1250 pesetas, á la pena de multa de 325 pesetas, debiendo sufrir, caso de insolvencia, un día de detención, con arreglo á lo dispuesto en el art. 49, por cada 12 y media pesetas que deje de satisfacer, en cuyo caso le servirá de abono la mitad del tiempo de la prisión preventiva sufrida á indenizar á don Antonio González Orbón, la peseta que importa el daño sufrido y al pago de todas las costas y atendido el tiempo de prisión que lleva sufrido, póngasele en libertad, librándose al electo la correspondiente orden.—Así por esta nuestra sentencia, la pronunciamos, mandamos y firmamos, Pedro Muñoz de Sepúlveda.—Miguel de Aldecoa.— Juan Francisco Ramos.—Y para notificar al penado Vigil Iglesias, cuyo domicilio se ignora, libro la presente para su publicación en la Gaceta oficial.— Habana, Agosto 28 de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
1078 I 7
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se citen por este medio á las personas que sepan que don Vicente Verano García posée bienes de fortuna, los que comparecerán en este juzgado, en el término de 3 días. Habana, l.° de Septiembre dé 1894.—Nicanor del Campo.
1173 I 7
El Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, por ante mí ha dispuesto, que se cite por este medio á donjuán Pedro Romero, para que comparezca en .este juzgado, Manrique 35, á evacuar un acto de justicia en causa por injurias á un agente de la autoridad.—Habana, 3 de Septiembre de 1894.—Zacarías Brezmes.	1188 I 7
BELEN.
El Sr juez de 1.a instancia é instrucción accidental del pistrito del Pilar, por ante mí en la causa criminal que instruye por coacción denunciada por don José García Balsa; ha dispuesto se convoque por 3 aúmeros consecutivos de la Gaceta oficial, á un individuo de apellido Gálvez, cuyo domicilio y señas se ignoran, que el día 8 del mes de Agosto próximo pasado, se encontraba en el juzgado municipal del Pilar, á fin de que se presente en este juzgado, sito en la calle de la Habana número 57, en día y hora hábiles, para evacuar un acto de justicia en la causa antes expresada.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente en la Habana á 6 de Septiembre de 1894.—El Escribano, JoséB. Egea.
1226 I 8
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en cumplimiento de carta orden de la Superioridad librada en causa número 793, seguida contra Hipólito Alvarez, por robo, ha dispuesto con esta fecha se citen por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Romero Pérez Enríquez, don Manuel Pérez Pereda, vecinos de Monserrate 129 y don Antonio Domínguez Román, de Zulueta 73, para que el día 22 del actual, á las 12, comparezcan ante la Excma. Audiencia al juicio oral de la indicada causa.—Habana, Septiembre 5 de 1894.—Eligió Bo-nachea.	1309 I 8
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don José González Sandoval, por hurto, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Ramón Riveras Rilches y don Antonio Martínez, vecinos de la calle del Aguila 285, para que comparezcan á las 12 de la mañana del día 26 del actual, en ia Audiencia, para asistir á las sesiones de juicio oral de la expresada causa.—Habana, Sep-tembre 5 de 1894.—El Secretario, Eligió Bonachea.
1208 I 8
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto se haga saber á don Carlos Várela, que en el rollo de audiencia del juicio de faltas que se le siguió por infracción del reglamento; de Carruajes, se ha dictado la sentencia cuya parte dispositiva dice:—Fallo: que debo absolver y absuelvo á don Carlos Varela Prieto, con las costas de oficio, notifíquese y dése cuenta oportunamente.—Así por esta mi sentencia, la pronuncio, mando y firmo.—Martín Piracés.—Habana, Agosto 28 de 1894.- Juan H. Vergel.	1181 I 8
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Belén de esta capital.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don Alfredo Puñales y Honga, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y admiminis-trará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de dicho individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habana, 4 de Septiembre de 1894.—Martín Piracés.—El Escribano, Wal-do A. Insua.	1179 I 6
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mi, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á un individuo nombrado Narciso, conocido por el Guajiro, para que comparezca en este juzgado, sito Industria 120 y medio, con el fin de evacuar un acto de justicia en la causa número 478, seguida por estafa.—Habana, Septiembre 3 de de 1894.— El Secretario, Eligió Bonachea.	1148 I 6
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta ofi cial, á una meretriz nombrada Adela, vecina de la calle de Teniente Rey, que es mejicana, para que comparezca en este juzgado, Industria 120 y medio, á declarar en la causa número 479, seguida por hurto.—Habana, Septiembre 3 de 1894,— Eligió Bonachea.	1147 i 6
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia accidental del distrito de Guadalupe de esta ciudad, há dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen para que el día 20 de Septiembre entrante, á las 10 de la mañana, comparezcan ante la Sección extraordinaria de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á don Manuel Delfín, don Jaime H. Palacios, don Antonio Devale, don Félix Prendes, don Pedro Fernández, don José María García, don losé Granados, Dr. don Antonio Durio y guardias de O. P., de don Quiterio Sanabria, y don Anselmo Muñoz, con el fin de que asistan á las sesiones del juicio oral, de la causa seguida contra don Luciano Alvarez y otros, por falsificación de monedas.—Y para su cumplimiento libro la presénte.—Habana, Agosto 31 de 1894.—Arturo Galletti.
1138 I 8
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra el moreno José Ambrosio de la Concepción Canto, por estafa, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don Cipriano Reigada Barredos, don José Llandenosas Vázquez, doña Gabriela López Llufrín, moreno Rafael Quijada Rodríguez y morena Irene de Suárez, para que el día 18 de Septiembre próximo, á las 10 de la mañana, comparezcan en el expresado Tribunal, al juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación, libro la presente. Habana, 31 de Agosto de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.
1196 I 7
JESUS MARIA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instan cia de esta ciudad.
Por el presente edicto se hace saber á los parientes de don Lorenzo Cabrera y González, natural de Palmas de Canarias, casado, de 44 años, mecánico, hijo de José y de Rosa, que hallándose éste padeciendo trastornos de sus facultades mentales se le ha sometido á observación en el Hospital municipal de esta ciudad, y se les emplaza por este medio para que dentro del término de 1 mes se personen en el expediente seguido en este juzgado y por ante el Escribano que refrenda, á hacer uso de su derecho, si les conviniere.—Habana, Septiembre 3 de 1894. francisco O. Ramírez.—Ante Emilio Moreu.
1165 I 7
Dr. don Francisco O. Remírez y Chenard, Juez de 1.a instancia en propiedad del distrito de Jesús María.
Por el presente se anuncia la muerte sin testar de don Andrés Cerviño y Castro, natural de Pontevedra, soltero, de 52 años, hijo de Francisco y de María, el cual falleció en esta ciudad, el día 23 de Octubre del año próximo pasado, donde tenía su domicilio, y se llama á los que se crean con derecho á su herencia, para que comparezcan en este juzgado á reclamarla en el término de 2 meses, último que se concede; con apercibimiento de tener por vacante la herencia, si nadie la solicitare dentro de dicho término; haciéndose constar, que por virtud del segundo llamamiento no se ha presentado nadie reclamando dicha herencia, y que ésta consiste por ahora en la ropa de uso del finano y otros objetos de exiguo valor.-Ha baña, Agosto 31 de 1894.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Emilio Moreu.	1121 I 7
PILAR.
El Sr. juez de 1 .a instancia accidental del distrito del Pilar, en causa criminal seguida por expendición de sustancias nocivas y daño á la salud pública, por ante mí ha dispuesto en providencia de esta fecha que se cite por 3 números de la Gaceta oficial, á don Juan Berneta Pulido, vecino que fué de la cal-zada de Vives número 67, para que en el término de quinto día, comparezca en el juzgado, sito Habana número 57, con el fin de evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana, á 4 de Agosto de 1894.—El Escribano, Donato Naveira.
.	1185 I 7
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del Cerro, en la causa número 232, por estupro de doña Juana Olivera, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, al testigo don Casimiro Manchar, cuyo domicilio se ignora, para que dentro de quinto día, se presente en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Habana, 5 de Septiembre de 1894.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.	1197 I 8
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1 ,a instancia del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Antonio Santiago, de oficio cochero y tratante de ganado, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto de un caballo á don Irene Coto; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto: encargo á las autoridades civiles y militares procedan á la busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 31 de Agosto de 1894.—Luzarreta.—El Escribano, Antonio A. Insua.	1112 I 7
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Enrique Valdés y Morales, natural de la Habana, estado soltero, profesión envolvedor, de 28 años, hijo de Gabriel y de Rosa, para que dentro de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por lesiones al asiático Francisco de la Luz; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de no sé le declarará rebelde, sufriéndolos perjuicios consiguientes.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura de dicho individuo, por estar interesada la Administración de justicia.—Habana, l.° de Septiembre de 1894.—Luzarreta.-El Escribano, Manuel Baños.
1128 I 7
En la carta ordeo librada en la causa que se sigue contra don Quirino López Díaz, por disparo, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen á don Francisco Pérez García y á don José Valdés, vecinos que fueron de Puentes Grandes, en la calle Real número 49, para que á las 12 de la mañana, del día 11 de Octubre venidero, comparezcan ante la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Septiembre 1.® de 1894.—Luis Blanco.
1126 I 6