GACETA DE LA HABANA
1161
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á las personas que conozcan á don Fernando Padilla AUaro y pardo Manuel Severino Reyes, y sepan si éstos poséen ó no bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado, Habana 38, á declarar en la causa que contra ellos y otro se sigue por robo y lesiones.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Diciembre 4 de 1894.—Arturo Galletti.
3050 I 16
El Sr. juez de 1.a instancia de Guadalupe, por antemí, ha ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen para que comparezca en este juzgado para prestar declaración, á las personas que conozcan al pardo don Nicolás Val-dés, y sepan si aquél posée bienes de fortuna.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, Diciembre 9 de 1894. José Esclápet	3138 I 16
El Sr. juez de 1.a instancia de Guadalupe, en el incidente de embargo de bienes en causa contra los asiáticos Manuel Sabá, José Brin, Ayán Afó y pardo Manuel Valdés, por juego prohibido, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que dicho individnos poséen bienes de fortuna, á fin de que se presenten en este juzgado, á declarar.—Habana, 11 de Diciembre de 1894,-Arturo Galletti.
3139 I 16
El Sr. juez de 1.a instancia de Guadalupe, ha dispuesto que por* 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Francisco Torres y Martell, don Manuel Pereira y Gómez, parda Polonia Varona y parda Leonor Varela; don Manuel Alvarez Bonachea, vecinos los primeros dé Aguacate 3, Alvarez de Esperanza esquina á Florida, y moreno Saturnino Martínez, de Gervasio 48; para que comparezcan ante la Sección 1.a de lo Criminal, á las 12 de la mañana del 2 de Enero, para que tenga efecto el juicio oral de la causa contra el pardo Estanislao Junqué, por disparo de arma de fuego.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Diciembre 8 de 1894.—Artura Galletti.	3109 I 16
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe, en el incidente formado para tratar del embargo de bienes al moreno Miguel Mijans, á consecuencia de causa que se le sigue por estafa; ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que puedan declarar si dicho procesado posée ó no bienes de fortuna, para que se presente en este juzgado, dentro de 3 días.—Y para su publicación, libro la presente —Habana, 6 de Diciembre de 1894.—Arturo Ga-^ Jletti.	3059 I 16
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Superiori-I dad, librada en causa contra don Ramón García Menéndez, por falsa denuncia, ha dispuesto que por 3 números déla Gaceta oficial, se citen á la morena Antonia García y don Enrique Valdés Colombo, para que el día 31 del corriente, á las 10 de la mañana, comparezcan^ante la Sección extraordinaria de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, al juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación, libro la presente.— Habana, 13 de Diciembre de 1894.—José María Espinosa.
3229 I 16
El Sr. juez de 1.a instancia de Guadalupe, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, librada en causa contra el moreno Marcelina Ayala Hernández ó Hernández Pantoja, por robo, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial se cite al pro -f cesado que se encuentra preso en el Cuartel de Bomberos municipales asi como á los individuos que á continuación se expresan, para que á las 12 de la mañana del día 5 de Enero, comparezcan á las sesiones del juicio oral en dicha causa: — Don Gregorio Garcerán, vecino de San Miguel 156; doña María Luisa Santos, de Omoa 1; don Cristóbal Febles, de Omoa 1; don José Leal, Celador de Policía; pardo Domingo Giner, de Virtudes 92; don Cristino Francos, de Escobar y Virtudes; morena Angela Valero, de Lealtad y Condesa; donjuán Urru-tia, de Peñalver 69; don Enrique Valdés, de Amistad 17.—Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente.—Habana y Diciembre 13 de 1894,-Arturo Galletti. 3204 ' I 16
JSESUS MARIA.
El Sr.. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en las diligencias en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se convoquen por este medio á don Juan Montalvo y Montalvo y á don Félix Canalls, licenciado del cuerpo de O. P., para que á las 4 de la tarde del día 27 del corriente, comparezcan en la calle de Amistad esquina á Estrella, para una inspección ocular y para que á la mañana del día siguiente también, comparezcan ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en causa seguida por disparo, contra don Gabriel Morales y Morales.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, extiendo la presente en la Har baña á 13 de Diciembre de 1894.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.	3201 I 16
PILAR.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Víctor Reguera y Reguera, vecino de la calle de Gervasio número 31 y al Dr. don Julio de Zúñiga; para qué el día 31 del actual, comparezca á las 12 en punto (je la mañana ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por homicidio frustrado, contra don Antonio Rodríguez Villoch.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expidó la presente en la Habana á 9 de Diciembre de 1894.—El Secretario, Luis Mazón.
3132 I 15
CERRO.
En la causa formada por muerte de don Marcelino Alum; el Sr. juez de 1 .a instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto se convoque á los familiares del citado don Marcelino Alum; á fin de que dentro de tercero día, comparezcan en el juzgado, sito Prado 31, para evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana,
. Diciembre 11 de 1894.—Luis Blanco. • . 3137,’ I 16 Don Eugenio Luzárreta y Conget, Juez de 1.a instancia del
distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Aniceto Saladrigas, natural de Vereda Nueva, estado soltero, profesión jornalero, de 30 años de edad, hijo de Juana y de p^dre ignorado; para que dentro del término de 10 días contados desde la primera publicación se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto; apercibido si no lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, eucargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su b^sca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la Administración de justicia.—Habana, 11 de Diciembre de 1894.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.
3162 I 16
En las diligencias de cnmplimiento de exhorto del juzgado de instrucción de la ciudad de Gerona, librado en causa por falsedad de documentos; el Sr. juez de 1.a instancia y de instrucción del Cerro, por ante mí ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á D. Vicente Gómez Melio, natural de Almira, soltero y de 33 años de edad, el cual causó baja en el Regimiento de Tarragona donde servía, á fines de Noviembre del año próximo pasado; para que comparezca en este juzgado, á prestar un acto de justicia.-Habana y Diciembre l.° de 1894.— José Nicolás de Ortega.	3096 I 16
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Cerro, en la ejecutoria recaída en la causa que se siguió contra don José Díaz Suárez y otro, por lesiones y amenazas á don Tiburcio González y Morales; por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque al expresado Tiburcio ¡González y Morales, vecino que fué de la cálle del Príncipe número 2; para que deritro de tercero día comparezca en este juzgado, sito en Prado 3i, para que manifieste á cuánto ascendieron los gastos de curación y jornales devengados durante la curación de las lesoines que motivaron la formación de la causa.—Y para su publicación en 3 números consecutivo^1 de la Gaceta oficial, en cumplimiento de lo mandado, expido la presente en la Habana á j de Diciembre de 1894.—El Escribano, Manuel Baños, ¡	3022 I 16
El Sr. juez de instrucción del Cerro, en la causa núm. 406 contra don Francisco Flores y Vega, por hurto de un reloj y una leopoldina á la morena Cándida Velazco; ha dispuesto que por 3 números consecutivos de m Gaceta oficial, se convoque al limpia botas El Gallego; para que dentro de quinto día se presente en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Habana, 30 de Noviembre de 1894.— Ji*sé Micolás de Ortega.	2991 I 16
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del
Cerro.
Por la presente requisiioria, cito, llamo y emplazo al moreno Aniceto Saladrigas, natural de Vereda Nueva, estado soltero, profesión jornalero, de 30 años de edad, hijo de juana y de padre ignorado; para que dentro del término de 10 días contados desde la primera publicación se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa' la Administración de justicia.—Habana, 11 de Diciembre de 1894.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.
3160 I 16
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha- dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Manuel López Fernández, enfermero que fué del hospital Aldécoa; para que acuda, el 19 de 'este mes á fas 12, á la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal, para el juicio oral en causa contra don Leonardo Piloto y otros, por infidelidad en la custodia de pesos.—Habana, 9 de Diciembre de 1894.— Tosé Nicolás de Ortega.	3161 I 16
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que se consideren con derecho á una gallina grande, toda blanca, con las puntas de las alas-negras y que fué ocupada al moreno Gil Labá, el cual dice la encontró en el camino de San José de las Lajas; para que dentro de quinto día se presenten en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Habana, 30 de Noviembre de 1894.—Antonio Alvarez Insua.	2992 *1 16
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á los familiares y parientes de D.SeO&stián Campos, vecino de Puentes Grandes y que fué muerto ^violentamente la noche del 30 de Noviembre último; para que dentro de quinto día comparezcan en el juzgado, á prestar declaración en la causa número 428.—Habana, 6 de Diciembre de 1894.—P. S., Manuel Baños.	% *	.,„3142 I 16
El Sr. juez de instrucción del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que se consideren con derecho á 9 pollos de regular tamaño, 3 de plumas blancas, otro giro, 3 de los llamados Malatobos y 2 indios chicos, cuyos animales fueron ocupados el 6 de este mes á un moreno en el crucero de Jesús del Monte; para que dentro de quinto día se presenten en el juzgado, á declarar en la causa núm. 436.—Habana, Diciembre 9 de 1894.—P. S., Manuel Baños.	-3140 I 16
GUANABACOA.
A consecuencia de carta orden librada por la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la' Habana, en causa contra el pardo Filomeno González, por hurto; el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta de la Habana, á los testigos moreno Casimiro Tarafa y don Bautista Calvo López, vecinos que fueron del potrero «Dique», en Santa María del Rosario; con ; el fin de que el día 20 del actual y á las 12 de su mañana, comparezcan. ante dicho Superior Tribunal, para que asistan al juicio oral de la causa de referencia; bajo los apercibimientos | de multa de 12 y media á 125 pesetas si no comparecen.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa y Di- j ciembre 12 de 1894.—Anastasio Arango.
3228 I 16
* En la causa criminal seguida contra D. Manuel Fernández Freire, por lesiones; el Sr. juez de intrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí en providencia de esta fecha, se cite por medio de la Gaceta de la Habana á don Perfecto López, vecino que fúé de los barracones de los Almacenes de Regla; con el fin de que comparezca en este juzgado, sito en la calle de la Concepción número 90, á objeto de ser reconocido para atestar su sanidad.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa y Diciembre 11 - de 1894.—Anastasio Arango.	3236 I 16
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, en providencia de esta fecha, recaída á virtud de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el moreno Sjxto López, por rapto de la de su clase Marcelina Reyes, ha. dispuesto que por este medio se convoque á la morena Juana Reyes, vecina de Seiba del Agua, y que residía últimamente en Puerta de la Güira, para que á las 12 de la mañana del día 21 del actual, comparezca ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, en cuyo día y hora han de comenzar las sesiones del juicio oral de la citada causa.—San Antonio, Diciembre 11 de 1894.—Francisco M, Gispert.
3166 I 16
BETUCAL.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, en las diligencias sobre cumplimiento de una carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se cite por 3 rúmeros de la Gaceta de la Habana, á don Antonio García Fernández, guardia municipal que fué de Santiago de las Vegas, para que á las 12 de la mañana del día 22 del actual, comparezcan antela Sección Ia déla Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, para la celebración del juicio oral de la causa contra don Fabián Bello y Vázquez, por injurias v atentadu.—Bejucal, Diciembre 13 de 8194.—Ldo. Ramón J. Franqur	3206 I 16
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta de la Habana, á don Nemesio Mus y Blanco, natural de Santiago de Cuba, de 30 años de edad, soltero, de oficio la mar y domiciliado forzoso; á don Arturo Fernández Valdés, natural de Regla, de 23 años, soltero, en volvedor y domiciliado forzoso; á don Octavio Blau-dín, natural déla Habana, mayor de edad, envolvedor, soltero y domiciliado forzoso; á don Gabriel Soler, natural de Ma-lluria, mayor de edad, soltero, del comercio y domiciado forzoso, y á don Atilano Salvestani, natural de Italia, mayor de edad, del comercio y vecino accidental de Isla de Pinos, para que dentro de 5 días se presenten en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa seguida contra don Amado Mur y Artiles, por lesiones al referido Nemesio Mus y Blanco.—Bejucal, Diciembre 12 de 1894.—Ldo. Ramón J. Franqui;
3205 I 16
GUIÑES*
Don Santiago Ledo y García, Juez de 1 .a instancia é instrucción de esta villa y su partido.
Por el presente cita á don Gregorio Silva, vecino de Nueva Paz, cuyo actual paradero se ignora, para que el día 3 del entrante Enero, á las 12 de su mañana, comparezca ante la Sección 2.a dé la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa criminal seguida contra el moreno Salomé Villaverde; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de E. Criminal.—Güines, á 11 de Diciembre de 1894.—Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	3194 I 16
Don bantiago Ledo y García, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por el presente ruego y encargo á todas las autoridades de la Isla, la busca y ocupación de una yegua baya de 6 y media. cuartas, con el hierro J. C. D., cabos al pelo, con su cría macho, bayo, de 6 meses de edad y las dos patas blancas, de la propiedad de doáa Margarita Fernández,, á quien le fueron sustraídos el 29 de Noviembre último, y que se proceda á la captura y remisión á la cárcel de esta villa, de la persona que la posea sin justo título, Sujeta á causa por hurto y á disposición de este juzgado.-—Güines, Diciembre 9 de 1894.—Ledo.— Ante mí, Antonio Navarro Romero.	3141 I 16
ALFONSO XII.	‘
El Sr. juez de instrucción de este distrito, por ante mí, ha dispuesto que con término de quinto día y por la Gaceta oficial de la Habana, se convoquen á don José González Martínez y á los morenos Bonifacio y Adolfo Mederos, Enrique Cárdenas y Faustino Guerra; «para que á la 1 y siguiente del día 19 del 1 actual, comparezcan en la Audiencia Territorial de Matanzas, p á las secciones del juicio oral de la causa seguida por robo y homicidio, contra el moreno Odón Barò y otros.—Alfonso XII, Diciembre 6 de 1894.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.
3093 I 15
Juzgados Municipales
MARIaNAO.
El Sr. juez municipal de este término por ante mí ha dispuesto, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al asistente que en 10 de Octubre último servía á las órdenes del Sr. Coronel don Lino Sánchez Mármol, que fué vecino de este pueblo; con el fin dé que el día 15 del corriente y á las 2 y media de la tarde comparezca en este juzgado, á prestar declaración en el juicio de faltas que en el mismo se sigue por maltrato de obras al menor don Andrés Balado y contra don Manuel Méndez.-Marianao Noviembre 3 de 1894.— El Secretario, J. Guillermo Díaz.	2535 I 15
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 16 DE DICIEMBRE DE 1894.
SANTOS DEL DIA.
Domingo.—San Valentín, mártir, y santas Albina, virgen, y Adela, emperatriz.
(Circular en Jesús del Monte.)
ANUNCIOS.
INSTRUCCION
PARA LA RENTA DEL SELLO T TIMBRE DEL ESTADO
ADICIONADA CON TODAS LAS DISPOSICIONES PUBLICADAS HASTA EL DIA.
JTuu ev cu edioion.
Se halla de venta en el despacho de esta \mprenta, al precio de $ 2 plata.