204
GACETi DE LA HABANA
Gobierno general de 3 de Junio de 1892, bajo las mismas bases en lo demás, con lo que establecen los pliegos de condiciones que fueron publicados en las Gacetas, de la Habana de 6 y 7 de Marzo del afio actual; cuyos actos tendrán lugar á la*una de la tarde del día señalado en la Habana ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general y simultáneamente en esta Sala Capitular ante la Comisión nombrada.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, extiendo la presente.
Cienfuegos, 28 de Julio de 1894.—Bernabé Alonso.— Visto Bueno.—Campo.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. Dámaso Pasalodos y Bouffartigue, Fiscal municipal de Cienfuegos y Registrador de la propiedad en este asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por don Diego Clark y York, pretendiendo la inscripción á nombre de su legítimo padre don Diego G. Clark y Domínguez, de una finca rústica que éste hubo por compra á don Nicolás de la Cruz Brunet, según escritura de 24 de Diciembre de 1884» ante el Notario de esta ciudad don José Verdaguer, siendo la descripción de dicha finca como sigue: potrero titulado «Sitio del Infierno», ubicado en la hacienda «San Blás», término municipal de Cienfuegos, barrio de la Sierra, compuesto de mil ciento cuarenta y una hectáreas, noventa y seis áreas y once centiáreas; lindando por el Oeste, con. finca de don Santiago Romero y herederos del moreno Benito Abad Díaz; por el Este, con el hato «Buenos Aires», de los herederos de Mendoza; por el Sur, con el hato «Las Canas», del sefior Font y por el Norte, con el camino ó sitio de la «Macagua» y terrenos de los dichos herederos del moreno Benito Abad Díaz. Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en la hacienda «San Blás», se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del artículo 40 de los transitorios del reglamento Hipotecario,
Cienfuegos, Julio 14 de 1894.—Ldo. Dámaso Pasa-lodos.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados de primera instancia é instrucción
AUDIENCIA.
Ldo. don Francisco de la Torre, Secretario de Sala de esta
Real .audiencia.
Certifico: que en los autos promovidos por la sucesión de don Juan Dávalos y Orozco, sobre ' medida y deslinde de la hacienda «Santa Lucía», la Sala de lo Civil se ha servido dictar la resolución cuyo« encabezamiento y parte dispositiva son como siguen:—En la ciudad de la Habana, á veinte y seis de Junio de mil ochocientos noventa y cuatro, la Sala de lo Civil de la Audiencia de la misma, en los autos promovidos en la Alcaldía Mayor Quinta de esta capital, hoy juzgado de primera instancia de Guadalupe por don Juan Dávalos y Orozco, continuados por la sucesión del mismo y en la actualidad solamente por doña Isabel y doña Josefa Orozco y Otero, representados por el Procurador don Esteban de la Tejera, bajo la dirección del Ldo. don Miguel García Albases y por D. Pedro Teodoro Rodríguez Armas y Otero, representado por el Procurador don Antonio Díaz de Villar, con dirección del Ldo. don José Francisco Estenoz, contra el Conde de Casa Montalvo y después su sucesión, de la que han comparecido la Condesa viuda del último Conde difunto, por sí y por sus hijos menores y el actual Conde del mismo título don José de-Jesús Montalvo,
> representados todos por el Procurador don Nicolás Sterling, bajo la dirección del Ldo. D. Ignacio Remírez; D.a Concepción y doña María Ana Montalvo, ésta Condesa de Morales, representadas por el Procurador don Adolfo Valdés Lozada, dirijido por el Ldo. don Julio de Cárdenas y doña María de Jesús Montalvo, viuda de don Ignacio Montalvo, representada por el mismo Procurador Valdés Lozada, bajo la dirección del Ldo. don Arturo Amblard, sobre medida y deslinde de la hacienda «Santa Lucía», los cuales autos penden ante Nos en virtud de apelación oída libremente al expresado Conde de Casa Montalvo, que la interpuso contra la sentencia dictada en tres de Octubre de mil ochocientos cincuenta y tres, por la que se aprobó la medida practicada por el Agrimensor don Ildefonso Vivanco á que se contrae el plano de fojas quinientas seis y las i diligencias obradas en su virtud, declarando sin lugar la opo- i sición hecha por el repetido Conde y condenando á las parles j á estar y pasar por dicha medida, sin especial coíroenación de i costas.-—Fallamos: que revocando la sentencia apelada de tres de Octubre de mil ochocientos cincuenta y tres, debemos declarar y declaramos, nula y sin valor ni eficacia la medida del corral ó hacienda «Santa Lucía», que practicó el Agrimensor don Idelfonso de Vivanco, en virtud de la comisión que se le confirió á instancia de don Juan Oiozco; declaramos también que sobre dicho corral ó hacienda debe circular el «Manuel Alvarez», de la vinculación de Casa Montalvo, ála que absolvemos de la demanda quu contiene este plieto, imponemos todas costas de la primera instancia á la parte actora y no hacemos especial condenación respecto de las de esta Superioridad.—Y así que sea firmé esta sentencia, dése cuenta á la Sala para resolver lo demás procedente.-Así lo pronunciamos, mandamos y firmamos.—Sebastián de Cubas.—Francisco Pampillón.—Adolfo Astudillo de Guzmán.—Y en cumplimiento de lo dispuesto por la Sala de lo Civil á petición del Procurador don Nicolás Sterling,' representante del Conde de Casa Montalvo y de la Condesa viuda del mismo título, por sí y en representación de sus menores hijas, expido la presente para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, á los efectos de notificar la referida resolución á los herederos de don Juan Dávalos Orozco, que no hayan comparecido en esta Supe rioridad, en la Habana á veinte y tres de Julio de mil ochocientos noventa ,y cuatro.—-Francisco de lá Torre.
' 306 P . 28
CERRO.
Don Manuel Peralta y Melgares, Juez de l.R instancia del distrito del Cerro.
Por el presente hago saber: que se ha librado para fijar en la tablilla del juzgado, la cédula que dice así:~A consecuen-
cia del juicio ejecutivo que en el suprimido juzgado de 1.a instancia del distrito de Mor.serrate y Escribanía dé mi cargo, adscrita actualmente al del distrito del Cerro, ha seguido don José María Zayas y Acosta, contra la sucesión de D. Miguel Aldama, en cobro de 50,000 pesos en oro, se ha dictado el siguiente auto: Habana, 23 de Julio de 1894.—Dado cuenta en el presente juicio ejecutivo promovido por D. José María Zayas,.contra la sucesión de don Miguel de Aldama.-Resultando que en 16 de Junio de 1890, se notificó á la parte actora el auto de la misma fecha por el que se decretó la cancelación de la anotación preventiva del embargo practicado sobre el ingenio «Concepción», siendo dicha notificación y las diligencias de cumplimiento de la citada resolución las últimas actuaciones efectuadas, encontrándose paralizado los autos desde entonces por no haber instado su curso la parte actora.-Considerando: que conforme á lo prevenido en el art. 410 de la ley de E. Civil, caduca de derecho la primera instancia, cuando no se insta su curso dentro de 4 años, á contar desde la última notificación como se ha verificado en estos autos, y procede por tanto dictar de oficio la resolución que ordena el art. 413 de la misma ley.—Se tiene por abandonada y por caducada de derecho .esta primera instáncia y archívense los autos.sin ulterior progreso, siendo de cuenta de la parte actora las costas causadas, por la que se reintegrará el presente pliego de oficio.-Lo mandó y firma el Sr. D. Manuel Peralta y Melgares, juez de 1.a instancia interino del distrito del Cerro,' doy fe.—Manuel Peralta y Melgares.—Ante mí, Manuel Baños. - Y en atención á haber fallecido el Procurador don Estanislao Saíz, que llevaba la representación det ejecutante don José María de Zayas, é ignorándose el domicilió de. éste, por medio de la presente cédula que se fijará en la tablilla del juzgado é insertará en la Gaceta y Boletín ofieiles, le notifico al expresado don José María de Záyas, el auto inserto cuya notificación en esta forma le parará el mismo perjuicio que j si le hiciere personalmente.—Habana, 23 de Julio de 1894.— El Escribano, Manuel Baños. —rY para su inserción en la Gaceta de la Habana, se expide el presente en la misma fecha. Manuel Peralia y Melgares.—Ante mí, Manuel Baños.
' 400 T 31
CATEDRAL.
El Sr juez* dé 1.a instancia del distrito de. la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por esté medió á don Enrique Porto, vecino que fué ue «Agüiar rílimero 107, para que el día 30 de Agosto próximo, comparezca, á las 12 en punto de la mañana ante Sección 1 .a de la Sala de lo Crimina! dé la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones de;l juicio oral de lá causa formada por delito contra los derechos individuales, contra don Manuel Rosado García.—Y para su publicación en la Gaceta'oficial, expido la presente en la Habana, 4 23 de Julio de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro. 374 I 28
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral,mor ante mí, ha dispuesto se requiera por la Gaceta oficial, á don, Sahtos Reyes, para qué abóne la multa de 25 pesetas, - impuesta porla Superioridad por falta de asistencia. al juicio' oral señalado en la causa por robo, contra don Benigno Abelo.—para su publicación en dicho periódico, -expido la presente.—Habana, Julio 23 de 1894.—Francisco de Castro.:. .
.	-	375 r 28 •
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de
la Catedral.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Clemente Valdés, vecino que era de la calle de Gloria número 107 para que el día 14 de Agosto próximo comparezca ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal’de esta Excma. Audiencia, para la celebración del juicio oral de la causa que en unión de otros se le sigue por juego prohibido; apercibido, si ! rio lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca, citándole de comparendo en el lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Y para su pu- i blicación en la Gaceta oficial, libro la presente,—Habana, Julio 23 de 1894.—Julio Maciá Vázquez.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	353 I 27 •
BELEN.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén de esta ciudad, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen, para que comparezcan ante la Excma. Audiencia, el día 2 de Agosto próximo, para el juicio oral de la causa seguida contra don Alfredo Caraballo y don Benito Aparicio, por atentado y lesiones—.Habana, Julio 27 de 1894.—El Escribano, Juan H. Vergel.	395 I 29
Don Martin Piracés y Lloro, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta ciudad.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Pedro Bacallao, natural de Guanabacoa, provincia déla Habana, estado casado, de 59 años, de profesión labrador, á fin deque en el término de 15 días, á contar desde la publicación déla presente comparezca en esta cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falso testimonio; cierto y seguro-de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará. rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.-Habana, 26 dé Julio de 1894. Martín Piracés.—El Escribano, Waldo A. Insua*.
39> I 29
El Sr. juez de instrucción dél distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta ofi cial, á una parda cuyo apellido se ignora, nombrada Polonia y vecina que jera de la calle de la Bomba, para que comparezca en este juzgado, San Rafael número 1, altos, para evacuar un acto de justicia en causa seguida contra la morena Mercedes Mamoitio, por estafa.—Habana, Julio 20 de 1894.—
El Escribano, Ldo. J. I. Casas.	376 I 28
JESUS MARÍA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en la causa formada por hurto doméstico, ha dispuesto sé citen por este medio á las personas que le conozcan bienes de fortuna al procesado don Santiago Mora y Rueda, para que dentro de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este juzgado, sito en la calle de Tacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.
Y, para su publicación en dicho periódico, libro la presente.— Habana, 23 de Julio de 1894.-El Escribano, Antonio Fernández dé Velazco.	386 I 31
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito <le Jesús María, en la causa formada por estafa al pardo Francisco Rodríguez, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que le conozcan bienes de fortuna al procesado don Manuel Hernández Al-tuña, para que dentro del término de cinco dias, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este juzgado, sito Tacón número 2, á prestar
declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico expido lá presente en la Habana á 23 de Julio de 1894.—El Escribano, Antonio Fernández de- Velazco.
385 I 31 1
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chrnard, Juez de 1.a instancia de Jesús María.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Adolfo Valdés, natural de esta ciudad, de 34 años de edad, soltero y tabaquero, para que dentro del término -de 10 días-contados desde la primera publicación, se presente en este juzgado, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa á don Juan García Pico; apercibido, si tío lo verifica, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y conducióri al lugar indicado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Julio 27 de 1894. Francisco O. Ramírez.—:EÍ Escribano, Antonio Fernández de Velazco.	408 I 31
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en las diligencias en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á D. José Petoná González y don Francisco Rodríguez Corral, vecinos que aparecen de Belascoaín número 126, para que el día 2 de Agosto próximo, á las 12 de la mañana, se presenten en la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en causa seguida por robo, contra el moreno Mateo Cabrera y otro.—Y para su publicación en dicho periódico, libro la presente.'— Habana, Julio 25 de 1894.—El Escribano, Luis de J. Sausa.
388 II 28
PILAR.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto, que se citen pór 3 números de la Gaceta-oficial, á don Ildefonso Sánchez Rey, vecino que fué de la calzada de Príncipe Alfonso número 240, y á don José Guerrero del Castillo,,vecino de Cerro número 873, para que el día 6 de Agosto, próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan en la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia, para asistir al juicio oral de causa seguida contra don José Fernández y Fernández, por daño en propiedad de Francisco Ca-nel.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, libro la presente.—Habana, Julio 29 de 1894.— El Escribano, Luis Mazón. 1	-	424 I 31
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito, en providencia de esta fecha y para dar cumplimiento á carta orden de la Superioridad, librada en cáusa contra el moreno don Marcps Medina y otro,- por robo, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta, oficial, ^e convoque á don Serafín Rodríguez Frailé, Vecino qué fué de la calle de San José número 87, para que el <Jía 7 del entrante mes de Agosto y hora de las 10, comparezca anteóla Sección extraordinaria de esta Real Audiencia, á fin de que asista á las sesiones del juicio oral de la mencionada causa.—- Habana y Julio 23 de 1894. —El Escribano, Donato Navéira.	377 I 29
Don Francisco L. Hurtado y Jiménez, juez de 1.a. instancia é instrucción del Pilar.
Por la presente requisitoria cito,- llamo y emplazo á doña Bernardina Arroyo Rodríguez, natural de Madrid, estado^ sóltera, profesión su casa, de 24 años de edad, hija de Victoriano y de Matilde, para que en el término de diez días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este juzgado, á descargarse déla culpa que le resulta en cau-sá que se le sigue por sustracción de menores; bajo apercibimiento, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio' consiguiente, si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades civiles y militares «procedan ála captura de dicha individua, remitiéndola al lugar indicado, en lo que se interesa la administración de justicia.-—Habana, 25 de Julio de 1894.—Hurtado.—Ante mí, Donato Naveira.	396 I 29
CERRO.
En la Superior carta orden librada en la causa contra don Julio Clusau y Gil, por rapto; el Sr. Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Bernarda Gastigán, vecino de la calle de Neptuno 152; á fin de que á las 12 del día 12 de Septiembre venidero, comparezca en la Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, para el juicio oral en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente.— Habana, Julio 27 de 1894.—Manuel Baños.
406 I 31
En la carta orden librada en la causa contra don Carlos: Aspiazu y Pérez, por juego prohibido; el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Antonio Porra Rivero, guardia municipal número 142 que fué; para que á las 12 del día 2 de Agosto venidero comparezca ante la Sala de lo Criminal, para la celebración del juicio en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 27 de Julio de 1894.—P. S., Manuel Baños.	. 405 I 29
GUANABACOA.
En carta orden librada por la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, en causa contra el pardo Eulogio Montero y otros, por lesiones; el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto sea citado por medio de la Gaceta de la Habana, al testigo don José Sánchez, vecino que fué de esta villa en la calle de Corralfalso número 191, para que el día 4 de Agosto próximo y á las 12 de su mañana, comparezca ante dicho Superior Tribunal, con el fin de que asista al juicio oral de la causa referida; bajo apercibimiento de incurrir en el perjuicio á que haya lugar en la ley, si no se presenta.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente. Guanabacoa y Julio 26 de 1894. —Anastasio Arango.
401 I 31
Ldo. don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente, cito, llamo y emplazo á don Vicente-Torres, natural de Baleares, vecino de Regla, de 48 años, casado y que trabaja en la mar; para que dentro del término de-
9	días contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de e6ta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; bajo apercibimiento si no
10	cumole de declarárselé rebelde é incurso en el perjuicio á que haya lugar en la ley.—Y á fin de que llegue á conocimiento dé las autoridades y la policía judicial, puedan detenerlo y conducirlo al lugar Expresad o, su Sría. ha dispuesto sé haga público por medio dé la Gaceta de la Habana.— Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa y Julio 24 de-1894.—Angel Acosta.—Anastasio Arango.
397 I 29
En diligencias cumplimentando carta orden de la Superioridad librada en causa contra el pardo Fernando Illas y Her-