Año LVI—Núm. 87
Miércoles 10 de Octubre de 1894
Tomo 2?-Pág. 6S9
.FEilEÒIOIDIOO	aOBIBRlTO
PUNTOS X>B SUSORIFOZON
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
¡Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y SUSCRIPCIONES se reciben e¿ la Administración, de ocho de la mañana & cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos
PRECIO DE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia ,
20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . . . $ 4-50 oro, I Puerto Rico, por un¡t'trimestre . Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro.	| Península, por ídem . . • . ,
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente	15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .
Poi cada un año atrasado . {.................... 5° cts. oro.
6-00 oro. 6-00 oro.
30 cts. oro
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE COBA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Instrucción pública.
Habiendo sufrido extravío el titulo de Maestra de xa Ensefianza-Elemental, expedido por el Ministerio de Fomento en 23 de Mayo de 1856, á favor de D» Gregoria de Zavala y Eguía, y solicitado por la interesada la expedición de otro nuevo, se hace público por este medio en cumplimiento de la Real orden de 27 de Abril último, para que si el referido documento estuviere en alguna de las oficinas del Ramo ó particulares, sea presentado en la Secretaría de este Gobierno general, durante los 30 días de la publicación de la presente.
Habana, 12 de Septiembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido resolver aprobando la circular de la Intendencia de Hacienda de 14 de Agosto último y derogando la disposiciónt ransitoria referente á la recaudación del ejercicio de 1893 á 94; y que este atraso se haga efectivo en el transcurso de 5 años, contados desde el actual, haciéndose en cada uuo de ellos, á la vez que la recaudación del ejercicio corriente, la de 2 p. § por cuenta del próximo anterior de 1893 á 94.—De Real orden lo comunico á V. E. á los efectos correspondiente*.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 17 de Septiembre de 1894.— Becerra.—Sr. Gobernador general de Cuba.»—Habana, 2 de Octubre de 1894.—Cúmplase lo mandado por S. M.— Calleja.
En su vista, esta Intendencia general ha acordado reproducir la dicha circular de 14 de Agosto último, con la rectificación que sobre aplicación de los ingresos de que se trata, dispuso la orden circular de 2r del mismo mes, y con la nueva disposición transitoria que procede, en virtud de haberse autorizado en la preinserta Real orden que se paguen en 5 años los descuentos de haberescorrespondientes al año económico de 1893 á 94.
Circular que se Cita.
Esta Intendencia general, en virtud de lo preceptuado en el art. 9.0 de la ley de 6 de Agosto del año anterior, que declara sujetos al impuesto o- 10 p. g establecido sobre los sueldos y asignaciones del Estado, no sólo á los funcionarios civiles, Jefes y oficiales del Ejército y Armada y asimilados, sin excepción alguna, sino también á todos los que perciban'sueldos, asignación ó gratificación, cualesquiera que éstan sean, inclusó las procedentes de obras de puerto, fondos especiales y presupuestos loeales, estando comprendidos en esta última clase de funcionarios, los provinciales y municipales, según ha venido á aclarar la R. O. telegráfica de 3 del corriente; para llevar á efecto dicho precepto en la parte hasta ahora no observada, cual es la relativa á las clases que perciben sus haberes por los fondos provinciales y municipales, solicitó y obfuvo del Gobierno general las órdenes oportunas, que el mismo se ha servido comunicar con fecha ri del corriente á los Gobiernos Regionales y de provincias, para que faciliten á las Administraciones de Hacienda los antecedentes necesarios al objeto de hacer efectivo el impuesto, las cuales en este servició á las reglas si-
E1 Ministerio de Ultramar, "con fecha 17 de Septiembre último y bajo el número 2293, comunicó al Gobierno general, la Real orden siguiente:
«Vista la circular dictada por esa Intendencia general de Hacienda, con fecha 14 d¡e Agosto último, estableciendo
reglas para la recaudación del impuesto de 10 p. 2 sobre .	-	, ,
los haberes de los empleados provinciales y municipales de | P°F s“ Parle se atendrán esa Isla, que remite con su comunicación fecha 18 del 1 SulenteS: mismo mes, solicitando la aprobación; y vista la instancia *?■ Para los efectos de dicho impuesto se considera-elevada por los empleados del Ayuntamiento de esa capital rán comprendidos en las denominaciones de sueldos, asig-en solicitud dé quese les exima del pago del impuesto, por ¡ naciones y pensiones todas las cantidades que se satisfagan no considerarse comprendidos en el art. 90 de la ley de ! de los fondos del Estado, de la Provincia, del Municipio Presupuestos de 1893 á 94:— Resultandoque’la Intendencia ! ó de las Juntas de Obras de puerto, á cualquier clase de general de Hacienda dió cuenta de no haberse cumplido, I empleados ó agentes, aun cuando no aparezcan detallados respecto á los empleados de que se trata, el mencionado ¡ sus destinos en los respectivos presupuestos de gastos ó precepto legal en el ejercicio de 1893 á 94, dictó la circular j afecten á los del material en los casos en que esté autori-de 14 de Agosto último, estableciendo los deberes y trá- zada esta aplicación.
mites que las corporaciones provinciales y municipales han No están comprendidos en dichas denominaciones las de cumplir, á fin de que la Hacienda, poseyendo todos los 1 asignaciones de material, en tanto que no sean aplicadas á
datos necesarios, pueda proceder á la recaudación del im puesto, no sólo en el ejercicio actual, sino en el ya mencionado próximo anterior:—Resultando que por una disposición transitoria de la misma circular se ordena que el pago del repetido ejercicio atrasado se haga en el término de 30 dias: —Considerando que el impuesto referido está taxativamente comprendido en el art. 90 de la ley, no pudiendo tener otra significación al declarar que están obligados al pago del impuesto los que cobran por los presupuestos locales:—Considerando que lejos de estimarse como exacción ilegal la calificación que del impuesto se permiten hacer los reclamantes, y que por tanto se rechaza enérgicamente, es un impuesto que está perfectamente dentro de la ley, sin que para su validez sea un obstáculo el no haberse consignado capítulo expreso:—Considerando que la recaudación correspondiente al ejercicio anterior en el plazo perentorio que fija la Intendencia, agravaría la situación de los empleados provinciales y municipales; y Considerando, en fin, que se impone la necesidad de adoptar una resolución que, dejando á salvo los intereses del Tesoro, permita la recaudación correspondiente al ejercicio último, de manera que puedan cumplir los repetidos empleados con la obligación en que están de contruibuir á las
la retribución de servicios personales.
2a Las Diputaciones provinciales y Ayuntamientos 1 están obligados, por virtud de la orden del Gobierno general, fecha 11 del corriente, á remitir á las Administraciones de Hacienda ó Subalternas, si los municipios corresponden al Distrito Administrativo de estas últimas, en el primer mes de cada año económico, una copia literal certificada de su presupuesto de gastos, y sucesivamente según vayan ocurriendo; partes certificados de las alteraciones que experimente el pago de haberes del personal por consecuencias de vacantes ó cualquier otro motivo.
3? Las mismas corporaciones tienen también el deber de remitir á la respectiva Administración' provincial 6 subalterna de Hacienda, en los 15 primeros días de cada trimestie, una relación certificada formada con referencia á cada nómina ó documento de haberes comprendidos en la regla 1? de esta Circular y devengados durante el trimestre precedente, aun cuando no se hubiese podido pagar en dicho período. La Administración comprobará dicha relación con los correspondientes presupuestos y partes de alteraciones ocurridas, y liquidará el 10 p. g de descuento que corresponde al Tesoro, según previene el articulo 24, párrafo 20 del reglamento orgánico de 25 de
! tario á la Intervención, á los efectos que determina el artículo 31 de aquél. Una vez conforme la liquidación, se contraerá su importe en Cuenta de Rentas públicas, Sección ia, capítulo único, artículo 14, que se adicionará coa la denominación de «Descuentos sobre sueldos de fondos locales.»
Cuando antes de establecer en cuenta de Rentas públicas el cargo que represente la correspondiente relación trimestral, se hubiese verificado, y por tanto contraído, alguno de los ingresos á cuenta de que trata la regla siguiente, se cuidará de consignar en la indicada relación, después de liquidada, una deducción por el importe de lo ya contraído, á fin de que en el documento de cargo quede demostrado el líquido que deba adeudarse en cuenta de Rentas públicas.
4a Los Depositarios de las Corporaciones provinciales y municipales retendrán de cada libramiento de haberes, la parte que al Estado corresponda por el impuesto del 10 p. § , y la consignación como depósito á disposición de la Administración de Hacienda de la provincia.
Las Diputaciones y Ayuntamientos, el día que realicen algún pago sujeto ál impuesto, lo participarán de oficio á la Administración de la capital, con expresión de la suma consignada á favor de la Hacienda. Los Depositarios de dichas Corporaciones, así en las capitales de provincia como en los pueblos en que haya Administración Subalterna, ingresarán mensualmente en la Dependencia de Hacienda, la total existencia que resulte en depósito por este concepto, cuya suma se contraerá en el acto, con carácter provisional, si aun no se hubiese adeudado el cargo trimestral de que trata la regla anterior, y se ingresará enseguida por cuenta de los productos del impuesto, con aplicación al articulo 14, capítulo único, sección ra del Presupuesto de ingresos, expidiendo la respectiva carta de pago á favor del Depositario de la Corporación.
Respecto de los ingresos de los productos obtenidos en los demás pueblos, las Administraciones principales, con presencia de los partes de que se habla más arriba, enviarán mensualmente á la Intendencia,, una relación de las cantidades depositadas por este concepto en las Cajas municipales, ó harán constar que no se verificó consignación alguna, para en su vista disponer esta Superioridad si se han de efectuar estos ingresos en las Cajas del Tesoro, mensual, bisemanal ó trimestralmente, según el grado de normalidad con que se satisfagan por los Ayuntamientos los pagos sujetos al impuesto.
5a Las Dependencias de Hacienda llevarán una cuenta corriente auxiliar á cada Corporación, por el impuesto de que se trata, en la que se adeudarán las cantidades á que asciendan las relaciones de que trata la regla 3a de esta Circular, y los aumentos que produzcan las alteraciones correspondientes; y se acreditarán los ingresos que se verifiquen por este concepto en la Tesorería de Hacienda, y las bajas justificadas. Al terminar el ejercicio de Presupuesto, se saldarán estas cuentas con cargo á la de Resultas del mismo ejercicio.
6a Las Administraciones de Hacienda, además de la relación de que trata el último párrafo de la regla 4a, remitirán á este Intendencia general, en el mes siguiente á cada trimestre, otra relación expresiva por Corporaci ones, de las cantidades contraídas é ingresadas por cuenta del trimestre anterior.
Disposición transitoria.
cargas del Estado con el menor quebranto posible; S. M. el Agosto anterior, y pasará el mencionado documento tribu
Las Diputaciones provinciales, y Ayuntamientos están también obligados por la orden del Gobierno general antes citada, á facilitar en el término de quince dias, contados desde la publicación de esta circular, á las Administraciones provinciales de Hacienda, relaciones nominales certificadas de las cantidades devengadas y percibidas por cuenta del Presupuesto de 1893 á 94, por todos los empleados que hayan cobrado haberts bajo cualquiera de las denominaciones á que se refiere la regla primera de esta circular, con expresión de los meses á que correspondan.
Las Administraciones de Hacienda examinarán sin demora estos documentos en la forma reglamentaria, con presencia de la parte respectiva de los Presupuestos de gastos locales, y, una vez conformes aquéllos, contraerán el 20 por ciento de su importe, como aumento por rectificación, en el articulo 14, capitulo único, sección primera del Presupuesto en ampliación de 1893 á 94.—El 80 por ciento