206
GACETA DE LA HABANA
BARACOA.
Don Angel Berüff y Jardines, Juez de instrucción de Baracoa y su-partido.-
Por el presente edicto cito, llamo y emplazo á D. Manuel Alberto Villafranca, natural deSanta Fe, en Granada, vecino de ésta, labrador, hijo de don Nicolás y doña María, de estatura regular, de constitución, regular, de color trigueño, pelo castaño, barba cerrada y afeitada y ojos pardos, para que dentro del término de 9 días, contados desde la publicación de este edicto, se presente en la cárcel de Santiago de Cuba, á disposición de la Excma. Audiencia Territorial que ha de cretado su prisión en la causa que se le sigue por estafa; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no lo verifica.—Al propio tiempo exhorto y requiero á las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la polidía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel de Santiago de Cuba.-—Baracoa, Julio 4 de 1894.—Angel Berüff.—Ante mí, Manuel Tapia.
251 I 26
SANTIAGO DE CUBA.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de 1.a instancia de este partido.	•
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á Leopoldo D. Espaou y Pricer, natural de Santiago de Cuba, de 20 años de edad, soltero, estudiante y vecino de la calle de Barracones, hijo legítimo de Santiago y de Amelia, para que dentro del término 10 días contados desdé la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por injurias á un agente de la autoridad; apercibido sj no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto y en nombre de 9. M. el Rey, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares que tan pronto sepan el paradero de Espaon, se sirvan disponer su conducción á la cárcel; pues así lo he dispuesto eu carta orden de la Excma. Audiencia Territorial.—Santiago de Cuba, Septiembre 1 i de 1893.—Francisco J. Vasco.—Alberto Espino.	347 » I 29
19 años de edad, soltero, hijo natural de Justa, de oficio tabaquero, con instrucción, para que dentro del término de 10 días contados desde la primera publicación se presente en este juzgado Calvario alta núm. 1, altos, á evacuar un acto en la causa que se le sigue por lesiones por imprudencia temeraria; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.— Por tanto y en nombre de S. M. el Rey, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares que tan pronto sepan el paradero de Correoso, se sirvan disponer su conducción al expresado juzgado, pues así lo he dispuesto en virtud de sentencia de dicha causa.—Santiago de Cuba, Septiembre 26 de 1893.—F. J. Vasco.—Alberto Espino.
344 I 26
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 31 DE JULIO DE 1894.
SANTOS DEL DIA.
Martes.—-S. Ignacio de Loyola, fundador de la C. de J. y Calimerio,.obispo.
[Circular en Santa Catalina].
Sociedades y Emprena^.
Compañía Uñida de los Ferrocarriles de Caibarién.
4■
Situación de la Empresa en la tarde del 30 de fuñió de
1894.
ANUNCIOS.
SE SOLICITA UN PILOTO PRACTICO de costa para el despacho del bergantín «Moralidad»; demás informes su patrón á bordo.
Aurelio Sandoval
PERITO MERCANTIL.—AGRIMENSOR.—MAESTRO DE OBRAS.
SAN NICOLAS 37
REPERTORIO DEL CONVENIO COMERCIAL
ENTRE
ESPAÑA Y LOS ESTADOS UNIDOS,
APLICABLE Á LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO,
publicado en la «Gapeta de la Habana» los días 2C, 21, 22 y 23 de Junio de 1894.
Se vende en el despacho de esta imprenta al precio de 1 peso 20 cts. el ejemplar.
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de primera instan cia del distrito Sur de esta ciudad.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Salva dor Herrera, que en el mes de Mayo último, se hospedaba en la fonda «El Capricho», en esta ciudad y se dice ser periodis ta déla Habana, para que en el impporrogabletérmino de 9 días que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publi-que la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, »comparezca en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en causa que se ins truye por estafa; cierto y seguro, de que si así lo hiciese, se le administrará justicia, y caso rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar Con areglo á la ley.-A* propio tiempo, en nom bredeS. M. el Rey (q. D. g*.-)., y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridares así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este Juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, Julio 20 de 1894.—Maragliano.—Pedro J. Fornaris.
427 I 31
Don Arístides Maragliano y Fumero, juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Eduardo Silotay, que á fines del año de 1892, era vecino de esta ciudad y adquirió por compra á don Juan Telles, varios animales caballares, en el barrio del Ramón de las Yaguas, para que en el término de nueve días comparezca en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que hasta ahora le resulta en la ¡causa que se le sigue por hurto; seguro si así lo hiciere, de que será oído, de lo contrario se le deciará rebelde y por bástante los Estrados del juzgado, donde se le harán las notificaciones..Al propio tiempo pido y encargo á los Sres. jueces de instrucción así como á cualquiera otra autoridad ó agente que tengan noticias del paradero .del referido procesado, prócedan á su detención y remisión á la cárcel de esta ciudad, á disposición del juzgado —Santiágo de Cuba, á 16 de Julio de 1894. Arístides Maragliano y Fumero.—Pedro J. Fornaris.
.428 I 31
Don Antonio Salcédó de las Cuevas, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial, ' /
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Lorenzo Ruiz Matamoros, de esta naturaleza, vecino del Cobre, de profesión campo, hijo natural reconocido de Santiago y Micaela, de estatura regular, pelo y ojos negros, nariz achatada, usa un pequeño bozo y tiene la dentadura picada, ignorándose sus otras señas, para que en el improrrogable término de 15 días que empezarán á contarse desde el siguiente al en que se publique por primera? vez esta requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana, se presente en la cárcel, de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se les sigue por el delito de hurto; seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia y caso contrario, se le declarará rebelde y contumaz, parándole el perjuicio á que hubiere lugar. Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey, exhorto y requiero á todas las autoridades civiles y militares que tuvieren conocimiento dél paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y remisión á la referida cárcel, pues así lo he dispuesto en virtud de carta orden de la Excma. Audiencia.— Santiago de Cuba, Julio 12 de 1893.—Antonio Salcedo.— Juan Montes.	340 1 29
Don Arístides Maragliano y Fumero, juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Gregorio Galán y Colón, natural de Puerto Rico, de 28 años, hijo de Manuel y de Dionisia, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á Andrés Ma-chelier; seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Al propio tiempo, encargo á las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, que tengan noticias del paradero del referido individuo, procedan á su busca y captura, remitiéndolo á la cárcel de esta ciudad, á disposición del juzgado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Santiago de Cuba,* Julio 16 de 1894.—Maragliano.—Ante mí, Luis J. Giró.	338 I ,29
ACTIVO-	ORO.
Caja:
Banco del Comercio. ... $	5145 75
L. Ruiz y Compañía . • . » 105421 63 Contaduría, cuenta general. »	12 33
Admón. del cartíino. . , . »	11241 14
-------------*
Depósitos de abastecimiento ..........»
Construcción y servicio de línea	.....	»
Créditos varios:
Real Hacienda: cuenta eré*
ditos firmes........... $	51020 01
Id. id.: pagos en alzada . .	»	3450 26
ORO.
121820 85
58248 5
2396857 21
Cuentas amortizables: Cuenta empréstito . . . Chucho «Tarrau». . .
» 158329 45 »	38 35
54470 27
—- »	158367 80
Cuentas contra productos.
Gastos de explotación, Dirección . . . /	. . . $	5331 32
Id:* id. Administración . » 139445 80 Id. de ektraexplotación. . »	20247 78
Reparto á"1 cuenta de uiHi¿ aades,. . . . . ... . » 113556 19
278581 09
Total
S 3068345 73
PASIVO.
Capital |jS ... .. . . . Dividendos atrasados, Cai-			
barién á Sancti Spíritus .	%	6255	02
Id. activo, núm. 6 C. U .	»	TI 443	19
Id. atrasado [del i al 5]. . Real Hacienda, cuenta im-	»	3°3°	56
puestos 10 y 3 p. § . . . Id. id., cuenta Subsidio in-	»	1348	36
dustrial		 . Remuneración de la Geren-	»	20583	20
cia			»...	1290	89
Réditos de censos . . . .	»	142	50
$	227II23 80
FRANCISCO DE CASTRO IFLAQUER
ESCRIBANO DE GOBIERNO
*1	— V —
NOTARIO PUBLICO
Se ofrece en su nuevo domicilio,
CALLE DEL EMPEDRADO, NUMERO 21
LEGISLA CION DE UNAS
MANDADA OBSERVAR M ESTA ISLA
que comprende la Ley de 6 de J alio de 1859, reformada por la de 4 dé Marzo de 1868, el Reglamento para su ejecución de 24 de Julio y la* >ases generales para la nueva legislación de Mi ñas de 29 de Diciembre de 1884, así como las órdenes de 18 de Mayo de 1869, 9 de Mayo y 0 de Noviembre de 1870, la Ley de 24 de Julir a Real orden de 18 de Diciembre de 1871; las leales órdenes dé 23 de Diciembre de 1873, 4 e Mayo, 13 de Junio y l.9 de Julio de 1879; a Real orden de 3 de Abril de 1876; la de 14 de Marzo de 1877; las de 4, 6 y 17 de Mayo de 881; la de 26 de Mayo de 1882; la de 21 de ulio de 1884; y la de 30 de Jimio de 1887»
De venta en el despacho de esta Imprenta, eniente Rey 23, á á>#l oro el ejemplar.
Dr. Francisco Loredo.
MÉDICO CIRUJANO.
CONCORDIA 98
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de 1.a instancia de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Pedro Correoso, natural de esta ciudad, vecino de la misma, de
Suma . . Obligaciones hipotecarias Intereses..............
44093 72 297000 00 6930 00
Cuentas varias:
Censo................... $	285
Accionistas de Caibarién á Sancti Spíritus.—Sus créditos, cuenta R. Hacien* da del activo. ..... » 54470 Resultas á liquidar ....	»	2592
348023 72
5°
generales
en lo
Productos que va de año . . . . . Ganancias y Pérdidas, saldo de esta cuenta..........
57347 77
383552 17
8298 27
Total .
$ 3068345 73
S. E. ú O-—Habana, 26 de Julio de 1894.—El Contador, Antonio M. de Porras.—Vto. Bno.—El Presidente interino, Luciano Ruiz
REGLAMENTO
para la ejecución de la Ley de Policía de ferrocarriles Se vende en esta imprenta al precio de 40 centavos el ejemplar,
PARA LO CRIMINAL
EN LAS ISLAS OE CUBA, PUERTO RICO Y FILIPINAS
Y
EN LAS POSESIONES DEL GOLFO [DE GUINEA,
PUBLICADO
EN LA GACETA EL DIA 4 DE JULIO DE 1894 De venta en el despacho de esta imprenta al precio de cuarenta centavos plata el ejemplar.