958
GACETA DE LA HABANA
las autoridades así civiles como militares, procedan á la busca y conducción de la referida parda á la cárcel de esta ciudad.— Habana, Octubre 24 de 1894.—Francisco Guiral.
2160 I 15
El Sr. juez de 1.a ihstancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en diligencias sobre cumplimiento de la sentencia impuesta á don Benito Celorio y Hano, en causa que se le siguió en el suprimido juzgado del distiito déla Audiencia, por injurias á don Ricardo Galbis y Abella; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el expresado Celorio posée bienes de fortuna; á fin de que comparezcan en este juzgado, á prestar declaración respecto de dicho particular.—Habana, 8 de Noviemcre de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.	2536 I 15
El Srv juez de 1.a instancia interino del distrito de Guadalupe, en cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este'Territorio, librada en causa contra don Rafael Alemany, por injurias; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial se citen al expresado Alemany, para que comparezca en este juzgado, á hacer efectiva la suma de 296 pesos 25 centavos, importe de la costas que le fueron impuesta en dicha causa; y á las personas que sepan que aquél posée bienes de fortuna, á fin de que comparezcan á declararlo en este juzgado.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 10 de Noviembre de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.
2544	I 15
El Sr. juez de 1.a instancia interino del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este. Territorio, librada en causa contra don Esteban González Saínz y don Vicente Fernández Villegas, por hurto; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á dichas procesados, para que á primera audiencia comparezcan en este juzgado, á hacer efectiva la suma de 306 pesos 75 centavos, importe de la tasación de costas; y que se cite asimismo á las personas que sepan que aquéllos poséen bienes de fortuna, para que comparezcan en el juzgado á declararlo.—Y para su publicación, libro la presente en la Hubana á 10 de Noviembre de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.
2545	I 15
El Sr. juez de 1.a instancia interino del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el pardo Julio Cordovés Valladares, por robo y lesiones al de igual clase Eduardo Pérez Puente; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á un cochero que en las primeras hora de la noche del 17 de Septiembre último, estando parado con su coche en la esquina de la calle de - Consulado y San Miguel, presenció una cuestión que tuvieron los mencionados pardos Cordovés y Pérez; para que comparezca en este juzgado, á prestar declaración en la referidacausa.—Habana, 9 de Noviembre de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.
2527 I 15
El Sr. juez de 1.a instancia interino del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el pardo Julio Cordovés Valladares, por robo y lesiones; ha dispuesto que se citen á las personas que sepan que el expresado Cordovés posée bienes de fortuna, para que comparezcan á declararlo en este Juzgado.—Y para su publicación, libro la presente en la Ha baña á 10 de Noviembre de 1894.—El Escribano, Arturo 'Galletti.	1538 I 15
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don José García y Martínez, vecino que dijo ser de Ancha del Norte número 31; para que comparezca en este juzgado, Habana 38, á hacer uso de sus derechos, en causa que se instruye por lesiones al mismo.-Y para su cumplimiento, expido la presente.—Habana, Noviembre 10 de 1894.—P. S., Arturo Galletti.	2540 I 15
TESUS MARTA.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, en la causa formada por estafa de una sortija y otros objetos, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que se crean con derecho á un mazo de tabacos y una fr/na de saraza de uso, para que dentro del término de 3 días, Atados desde la publicación de la presqpte en la Gaceta oficial, icompa rezcan en este juzgado, sito Tacón número 2, á prestar/declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 12 de Noviembre de 1894.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.
|2616 %* 16
GUANABACOA.
En la causa criminal seguida por hurto á la morena Eugenia Pedroso; el Sr. juez de instrucción de este distrito ha dispuesto por ante mí en providencia de esta fecha, se cite por medio de la Gaceta de la Habana al testigo don Eusebio Hernández, vecino que fué de esta villa, en la calle de Vista Hermosa número 10; con el fin de que comparezca en este juzgado, sito en la calle de Concepción número 90 y en horas de 8 á 10 de la mañana, con el fin de que preste declaración en la causa referida; bajo apercibimiento de la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparece.—Y por último, ha dispuesto su Sría., se haga público por dicho periódico la ocupación de 2 sayas, 2 túnicos y 2 sábanas.—Y por último, se detenga á la persona que sin justo título los posea.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa y Octubre 26 de 1894.—Anastasio Aiango.	2275 I 15
En 1$ causa criminal seguida por hurto .á don Fernando Malpica; el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí, en providencia de esta fecha, se haga público por la Gaceta oficial, la ocupación de una montura mejicana, guarnecida por plata alemana, sin cañoneras, de color ne-grusco y de medio uso.—Y por último, se detenga á la persona que sin justo título la posea.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa y Noviembre 8 de 1894.— Anastasio Arango.
2496 I 16
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí la publicación del edicto que á la letra dice:—Don Angel Acosta y Quintero, juez de instrucción de este distrito.—Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Francisco César, conocido «Pancho Potage», cuyas generales se ignoran; para que en el término de 10 días, contados desde la fecha, se presente en este juzgado, sito calle de la Concepción número 90, con objeto de ser oído en la causa que se instruye por hurto á don José Valdés, cuyo acto se le imputa; apercibido si no lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente en derecho.—Y recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y conducción á este juzgado, de dicho individuo.—Y para su fijación, libro la presente.—Guanabacoa, Noviembre 5 de 1894.—Angel Acosta.—Rafael Galin-do.—Y para su publicación en la Gaceta, como está dispuesto libro la presente.—Guanabacoa, Noviembre 5 de 1894.—Rafael Galindo.	2407 I 16
BEJUCAL.
El Sr. julz de instrucción de este distrito, ha dispuesto se convoque porp números de la Gaceta de la Habana, á don Abelardo Feriández, Alcalde de barrio que fué del Calabazar y á don DiegolCano Trueba, Inspéctor del Timbre de fósforos; para que á las 12 de la mañana del día 24 del mes actual, se presenten anté la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, para la celebración del juicio oral de la cau$a seguida contra don Hipólito González, por desobediencia*—Bejucal, Noviembre 13 de 1894.—Ldo. Ramón J. Franqui.	2624 I 16 P
COLON.
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Ciríaco González y Rodríguez, de este vecindario, natural de Colón, hijo delldefonso y de Ascensión, de 19 años de edad, soltero, de campó, con instrucción, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por rapto; cierto y seguro de que te le administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, de estatura regular, envuelto en carnes, pelo pasa, ojos pardos, cara redonda, barbilampiño, nariz regular y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 12 de Noviembre de 1894.—Hevia.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.
2625 I 16
Don Arturo Hevia y Díaz, Tuez de instrucción en propiedad de esta viila.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Campos, para que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en la sumario que se le sigue por atentado á agentes de la autoridad; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones déla causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado moreno,' y su remisión á la cárcel de ésta villa.—Colón, 12 de Noviembre de 1894.—Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	2620 I 16
El Sr. 'juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante ¿i, ha dispuesto en causa por hurto y falsificación, contra don Gonzalo Sardiña y Quijano, se cite á don Leandro García Caldé1 óq, para que comparezca ante la Audiencia de Matanzas, el"tí'a 22 del actual, á la una y siguientes, para asistir ! al juicio oral á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 42t^ de la ley de E. Criminal, si no lo verifica.— Colón, 12 de Noviembre de 1894.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.	2619 I 16
El Sr. juez dé instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí ha dispuesto en causa contra don Andrés Be-nítez y Morales, por robo y lesiones, se cite á don Juan Man tilla y de Hoyos, para que comparezca ante la Audiencia de Matanzas, el día 29 del áctual, á la 1 y siguientes de su tarde, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la ley de E. Criminal, si no lo verifica.—Colón, 12 de Noviembre de 1894.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.
2618 I 16
MANZANILLO.
Don Gonzalo de Villa Urrutia y Herrera, Juez de instrucción ¡ interino de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Antonio Castillo ó Ricardo, cu^as generales se ignoran, á fin de que dentro del término de 20 \días, contados al siguiente de su publicación en la (¿aceta oficial de la Habana, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por hurto; apercibido que de no verificarlo se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Al propio tiempo, ruego y encargo á las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, que procedan á la buáca y captura del expresado individuo, cuyo paradero se ignora, ocupándole á la vez las prendas siguientes: 3 camisetas de algodón; 2 pantalones, uno de lanilla de cuadritos blancos y negros y otro de dril blanco; una guayabera de holanda; un pañuelo y una hamaca nueva; remitiendo dichas prendas con dicho procesado á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición con la cual prestarán un servicio á la recta y buena administración de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se expide la presente.—Manzanillo, Septiembre 25 de 1894.—Gonzalo de Villa Urrutia.—Ante mí, Juan A. Roblejo.
1793 I 16
Juagados Municipales GUANABACOA.
En la demanda que en conciliación ha promovido en este juzgado el Procurador don Miguel Valera, á nombre del Real Colegio Seminario de San Carlos y San Ambrosio, en la Habana, contra doñ.l Tomasa Rodríguez, cuyo domicilio dice ignorar, para que abone á su representado la cantidad de setecientos pesos en oro, que es en deberle, procedentes de veinte y ocho años de réditos vencidos en Julio del corriente año, al cinco por ciento anual, del capital de quinientos pesos qqe reconoce en la estancia de su propiedad, situada en Cruz de la Piedra, en este distrito judicial, que se denomina hoy Vista Hermosa, á favor de dicho Real Colegio; se ha dictado por su Sria. la providencia que dice así:—Guanabacoa, Noviembre 7 de 1894.—Dado cuenta en esta fecha por el actuario, con la papeleta original que antecede y su copia, cítese á doña Tomasa Rodríguez, para que comparezca en este juzgado, en la audiencia del día 23 del corriente mes, á las nueve de su mañana, para la celebración del acto de conciliación solicitado, al cual deberá concurrir asistida de hombre bueno; advertida, que de no comparecer, se dará por intentado el acto sin efecto, con las costas á su cargo.—Y proveyendo al otrosí de dicha papeleta original, en virtud de ignorarse el domicilio de la referida doña Tomasa Rodríguek, de conformidad con lo que determina el art. 269 de la ley Enjuiciamiento Civil, practíquese la citación de aquélla por medio de edictos, uno que se fijará al público en el local de este juzgado; otro que publicará por tres números consecutivos de la Gaceta y el restante en el Boletín oficial de la provincia de Ja Habana, por igual término; citándose al actor en lá forma legal de costumbre.—Así lo proveyó, mandó y firma el Sr. Ldo. don Guillermo Valdés Fau-li y Sanz, juez municipal de estk villa, por ante mí, el Secre-terio, de que certifico, Gino Valdés Fauli.—Catlos Hernández y Granados, Secretario.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gacela oficial de la Habana, y en cumplimiento de lo cispuesto, libro el presente en Guanabacoa á 15 de Noviembre de 1894.—EBSecretario, Carlos Hernández y Granados.	565 P 17
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 17 DE NOVIEMBRE DE 1894. SANTOS DEL DIA.
Sábado.—San Gregorio Taumaturgo, confesor, y santa Victoria, mártir.
[Circular en Ntra. Sra. de.. Guadalupe].
ANUNCIOS.
REAL DECRETO E INSTRUCCION
PARA LLEVAR L EFECTO
EN LA PENINSULA E ISLAS ADYACENTES
EL
L
SEGÚN LO DISPUESTO POR LA LEY DE ESTUDIO DE LA POBLACIÓN/ FECHA 18 DE JUNIO DE 1887.
De venta en el Despacho de esta Imprenta, á 50 centavos plata el ejemplar.
EDICTOS
Para la celebración del Matrimonio Civil LIBROS PARA EL REGISTRO CIVIL.
Se venden en el despacho de esta imprenta
LEY HIP0TECAKIA
REFORMADA PARA LAS
PROVINCIAS DE ULTRAMAR EN 14 DE JULIO DE 1893.
*t*s»anr
De venta en esta imprenta al precio de un peso el eiemplar
LEY GENERAL I OBRAS PIUCAS
de la Isla de Cuba.
Y
REGLAMENTO PARA SU EJECUCION.
Adicionada con todas las disposiciones posteriores publicadas hasta el día, que aclarai y modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 1 peso plata el ejemplar.
PARA LO CRIMINAL
en:las:islas de:cuba, puertosrico ^filipinas
^ Y
EN LAS POSESIONES DEL GOLFO DE GUINEA,
PUBLICADO
EN LA GACETA EL DIA 4 DE JULIO DE 1894
De venta en el despacho de esta imprenta al precio de cuarenta centavos plata el ejemplar.
REGLAMENTO
para la ejecución de la Ley de Policía de ferrocarriles
Se vende en esta imprenta al precio de 40 centavos el ejemplar.
J