3034
GACETA DE LA HABANA
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Venciendo en el presente mes de Noviembre los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia poi este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representantes legales concurran para hacerlos efectivos en esta Administración, dentro de los quince dias siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la vía de apremio,. con arreglo á la ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, 5 de Noviembre de 1894.—£1 Administrador, Ricardo de Cubells.	•
Relación oue se cita.
				3 O	rte.
OTORGANTES.	Concpto	O N a	Vencimiento.	Pesos.	Cts
		s			
Don Jacinto Siga-					
rroa... , . .	B. del E.	49	ioNbre. 1894.	j6o	•
Doña Isabel Gar-					
cía			Censos.	89	10 id. id.	*59	75
Terminado en 23 de Septiembre del año próximo pasado, el plazo de 25 años por el que se concedió á don Juan Costa Baequet, el usufructo de un muelle y almacén construidos por el mismo á orillas del río «El Jácaro,« en Santa Fe, Isla de Pinos, y cuya reversión al Estado se ha efectuado.—He dispuesto se saque á pública subasta por segunda vez simultáneamente entre esta oficina de Hacienda y la Alcaldía municipal de Isla de Pinos, el dia 2 de Enero del año 1895, á las dos de la tarde, con arreglo al pliego de condiciones inseito á continuación.
Habana, Noviembre 24 de 1894.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Pliego de condiciones.
ra El tipo para la subasta es el de ochocientos treinta y un pesos treinta y nueve centavos, oro, del cuño español.
2? No se admitirán proposiciones que no alcance á los dos tercios de la misma, ó sea 554 pesos 26 centavos.
3a El aprovechamiento de este muelle y almacén se concede por plazo ilimitado, con sujeción al articulo 50 de la vigente ley de Puertos: entendiéndose que no se enajena el terreno que ocupa el muelle y almacén citados por ser inalienable, según las disposiciones para tales casos.;
4a Será obligación del concesionario construir á su costa una casilla capaz para el alojamiento de los empleados del Resguardo cuando por el ramo de Hacienda se crea necesario.
5a Esta concesión queda sujeta á todas las leyes ó disposiciones vigentes ó que se puedan dictar en lo sucesivo sobre el aprovechamiento por cualquier clase de medios de los rios y sus riberas.
6a Cuando por causa de utilidad pública conocida fuere preciso utililizar ó destinar las obras de que trata es ■ ta concesión, solo tendrá derecho el concesionario á ser indemnizado del valor material de dichas obras, previa tasación pericial ejecutada conforme prefija el articulo 50 de la ley de Presupuestos.
7a Esta concesión se entiende hecha sin perjuicio de tercero, salvo el derecho de propiedad, quedando además sujeto el concesionario á cuanto se preceptúa en la Real orden de 8 de Marzo dé 1891, 22 de Agosto de 1866, i en todo cuanto no hayan sido modificadas por disposiciones de carácter general se dicten en lo sucesivo para concesiones de esta especie.
8a Esta concesión caducará si se falta al cumplimiento de estas condiciones ó si no se atendiese conve nientemente á la conservación de las obras para el uso á que se destinan, siendo sus consecuencias las prescriptas en la ley general de Obras públicas y reglamento para su ejecución.
9? Para tomar parte en la subasta será requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones la cédula personal del solicitante y la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración el 5 por 100 del valor de la tasación.
10a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello doce.
114 Siendo la concesión de este muelle y almacén como de servicio particular, no podrá utilizarlo el concesionario como de servicio público sin llenar las formalidades que exigen las disposiciones vigentes para tales casos.
12.	a Constituida la Junta para la subasta en el despacho del Sr. Administrador, éste declarará abierta aquella, pero no procederá á la apertura de los pliegos hasta que haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, las cartas de depósitos previo y facilitar á los li-citadores las noticias que puedan convenirles. Pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndose á la apertura de los pliegos, rechazándose' los defectuosos y adjudicándose provisionalmente al autor de lá oferta más ventajósa.
13.	a En el caso de que resultasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quinoe minutos entre los autores de la misma, adjudicándose en favor del que más ventaja ofrece.
14.	a Cuantos gastos se originen por este remate serán de cuenta del rematador.
15.	a El plano y valoración del muelle y almacén se encuentran de manifiesto en esta Administración de Hacienda, Negociado de Bienes del Estado.
Modelo de proposición.
Don N . . N , . vecino de . . calle . núm. . . hace proposiciones á la segunda subasta de un almacén y muelle, sito en las márgenes del rio Santa Fe, Isla de Pinos, en el punto denominado el Jácaro, y ofrece la suma de . . . pesos (en letra), comprometiéndose á cumplir en un todo el pliego de condiciones.
Fecha y firma.
SECCIÓN PROVINCIAL DE ATRASOS.
Negociado de Contribuciones.
Aviso.
Por virtud del presente se cita á doña Maria C. Val-dés Pugarón, dueña que fué de la casa número 86 de 1 calle Concordia en esta ciudad, para que concurra en tér mino de quinto día á la Sección de Atrasos, á enterarse de lo que por contribuciones atrasadas adeuda dicha finca, y por si para su pago desea acogerse á los beneficios que señala el articulo 15 de la ley de Presupuestos.
Habana, Noviembre 24 de 1894.—Ricardo de Cubells.
ADUANA DE LA HABANA
El viernes ¿o del actual, á las 1 z del día se rematarán en los Almacenes y Muelles de esta Aduana, los efectos siguientes:
Una caja marca J. L. B. D. número 91, conteniendo 4 kilos preparados álcohólicos para la fabricación de licores, tasados en 12 pesos en oro.
Una, caja marca P. P. conteniendo 5 latas chorizos en manteca, con peso de 8 kilos y tres kilos avellanas, tasada en 6 pesos 55 centavos oro.
Una caja marca R. V. número 10836, conteniendo 500 gramos en un corset de seda, una sombrilla, 4 sombreros para señoras, dos gorras pará niño, 700 gramos confecciones de seda, 3 kilos confecciones de lana, 3 kilos confecciones de lino, 500 gramos yute de seda, retasada en 70 pesos oro.	*
Dos cajas marca J. G. conteniendo 1 kilo 100 gramos mechas algodón, 419 kilos cartón, tasadas en 51 pesos en í>ro.
Dos cajas alambre marca 41, al mejor postor.
Una cama de madera, al mejor postor.
Habana, Noviembre 26 de 1894.—Aníbal Arríete.
SEG0C1AD8 BE TENEDURIA BE LIBEOS RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación.................................. 22560	49
Diez por ciento	transitorio................... 2647	°4
Exportación..  ................................... .
Descarga.....................................  1548	76
Carga. . . . ,.	. .........................  82	44
Toneladas. . ............................... . . .
Intereses de pagarés........ .........................
Multas.. . .... ........................... 39304
Impuesto por tonelada....................... ...
Idem sobre pasajeros. .. . . . ......	615 .
Resultas del presupuesto de ampliación................
Idem de los definitivamente cerrados...............
Total....	27846	77
Y habiendo dispuesto el Sr. Alcalde municipal que la subasta tenga efecto á las dos de la tarde del dia t i de Diciembre próximo, en la Sala capitular, y simultáneamente en la Secretaria del Gobierno general, de orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 26 dé Noviembre de 1894.—El Secretario, Agustín María Guaxardo.
Gobierno Militar del Castillo del Principe.
Autorizado por el Excmo. Sr. Gobernador militar de la plaza, la celebración de una subasta para adjudicar, al mejor postor, el derecho de establecer una cantina en el interior de esta Fortaleza; se anuncia por este medio para que los que deseen tomar parte en aquélla, puedan enterarse del pliego de condiciones en la oficina de este Gobierno, todos los dias hábiles, de 8 de la mañana á 3 de la tarde, hasta el día 3 del próximo Diciembre, en que se llevará á cabo la referida subasta, á las 9 de la mañana, en la indicada oficina de Gobierno, yante la Junta designada al efecto.
El pago del presente ^anuncio y el de los derechos de Hacienda, si correspondiere abonar alguno, será de cuenta de aquél á quien se adjudique la subasta.
Castillo del Príncipe, 23 de Noviembre de 1894.—El Comandante Gobernador, Francisco Rodríguez.
Hospital Militar del Príncipe.
Intervención.— Anuncio.
En virtud de lo ordenado por el Excmo. Sr. Capitán General en 27 de Octubre último y decreto del Excelentísimo Sr. Intendente militar, fecha 22 del que cursa, ha de procederse á contratar en pública subasta, el dia 28 del mes de Diciembre próximo venidero y 9 en punto de la mañana, varias ropas de cama, necesarias al servicio de los Hospitales Militares de la Isla.
Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse en la misma, concurran á la hora y dia fijados, ante el Tribunal de subasta, que estará constituido en la oficina de la Comisaria de guerra, Intervención de este Hospital, pudiendo hacerlo también desde este dia hasta el 28 de Diciembre citado para su celebración, con objeto de informarse de los modelos de las ropas, pliegos de condiciones y .precios limites que han de regir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto en esta Intervención, de 12 de la mañana á 4 de la tarde, en los dias hábiles.
El autor de la proposición que se aceptare y mereciere la aprobación de la superioridad, está obligado á satisfacer á la Gaceta y Boletín oficial de ésta ciudad, el importe total de los anuncios que hubieren insertado respecto á esta subasta.
Habana, 28 de Noviembre de 1894.—El Comisario de guerra Interventor, Ildefonso López de Algarra.
Modelo de proposiciones
Don N . . . N . . . vecino del comercio de . . enterado del pliego de condiciones y precios limites para la contratación anunciada en la Gaceta y Boletin oficial de esta ciudad (de tal fecha) de varias ropas de cama de oficiales y tropa, que son necesarias para el servicio de los Hospitales militares de la Isla, ofrece verificar dicho servicio á los precios limites citados, con la rebaja del tanto por ciento (si la hace) y con entera sugeción á las condiciones publicadas, á cuyo efecto acompaño en garantía la carta de pago de depósito por valor de ochocientos pesos setenta y tres centavos oro, correspondiente al expresado jote.
(Fecha y firma.)
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
27 de Noviembre de 1894.	*
RAMOS AJENOS:
6 por 100 diferencia premio legal plata. . . .	2 13
Consumo de bebidas ....................... 2541 04
Diez por ciento sobre tarifa de viajeros.............
Consumo de ganado..............'.....................
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto. . .............. 386 97
Atraque, Pontón y Draga para la misma. . .	...
Total general....	30776 91
Habana, 26 de Noviembre de 1894.—El Tenedor de libros, Gonzalo Tejada.—El Contador, Federico Ordax.— Vto. Bno.—El Administrador, Arríete.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
¡sección 2a—Hacienda.
El Excmo. Ayuntamiento en sfl sesión ordinaria de 23 del actual, acordó se saqué á subasta el suministro de de pan á las dependencias' municipales por lo que resta del actual año económico y el próximo de 1895 á 1896, con estricta sujeción al pliego dé condiciones publicado en el Boletin oficial de la provincia del dia 29 de Mayo último, y con la modificación de que no se admitirán proposiciones por más de diez centavos el kilo, en vez de 7’60 á que se contrae el articulo 11 de dicho pliego.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. § interés y 1 de
amortización anual...............................
Idem, idem y 2 idem.........-.................... .
Idem de anualidades.......-	................. •
Billetes Hipotecarios de Cuba . Par á 1 p. g P. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico.....................
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.—la
emisión................ Pai á 1 p. g P. oro.
Idem del idem, 2a en isión. . .	29 á 30 p. § D, oro.
ACCIONES
Banco Español de ia Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al
macenes de Regla...........
Banco Agrícola. . ............
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba .....
Empresa de Fomento y Navega-‘cióndelSur. .......
Compañía de Almacenes de Hacendados ....	....
Id. id. Depósito de la Habana . Id. Alumbrado de gas Hispano Americána Consolidada . i .
24 á 25 p. § U. oro. 14 á 15 p. § D. oro.