Año LVÍ.—Núm. 100
Jueves 25 de Octubre de 1894
Tomo 2’— Pág. 793
PEBIODIOO OFICIAL DEL O-OBIIEIR/lSrO
FTTVrroa	8USORIPOION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripcionbs se reciben en la Administración, de ocho de la mañana & cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos
PRBOIO OS LOS A.CTXJCTOXOS
Pot cada linea al día* « • « • . • •	, • to cts. oro.
PRECIOS OS SUSCRIPOION
Habana, por un trimestre . • Provincias, por un trimestre«
. , $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por nnjtrimestre • . . $ 4-50 oro. I Península, por idem*. . . . , El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente • . « * • * * « 7 *5 cts* oro.—De meses atrasados dentro del afio • P01 cada un afio atrasado . . . . ............................................50 cts. oro.
6-00 ovo. 6-oo'ovo.
30 CfcLOfft
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA GENERAL. *
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Gracia y /ustieia.
íor el Ministerio de Ultramar, con fecha 22 de Septiembre próximo pasado, y bajo el núm. 1148, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Por convenir al mejor servicio, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á la plaza de Juez de primera instancia del distrito de Pinar del Rio, de ascenso, en el territorio de la Audiencia de la Habana, vacante por pase á otro destino de don Joaquín María Becerra y Alfonso, á don Víctor Salgado y Montpellier, Juez de primera instancia de Cárdenas, de la misma, categoría, en el territorio de la de Matanzas.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 16 del ac tual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 20 de Octubre de 1894.
El Secretario general,	j
Estanislao dt Antomo.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha (8 de Septiembre próximo pasado, y bajo el número 1105, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden si ■ guíente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—Accediendo á lo solicitado por doña María Josefa Pedroso y Chappotin, á cuyo favor se ha mandado expedir por Real orden de 7 de Abril último, Real carta de sucesión en la merced de titulo del Reino, con la denominación de Conde de Casa Pedroso y Garro, creada por Real Cédula de tt de Agosto de 1832, á favor de don Carlos Pedroso y Garro y sus sucesores legítimos; y de conformidad con el parecer de Mi Consejo de Ministros; en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en disponer que la denominación del referidoTítulo de Conde de Casa Pedroso y Garro, sea en lo sucesivo la de Conde de Pedroso y de Garro.—Dado en San Sebastián á 18 de Septiembre de 1894.— ¡ María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Manuel Bece- j rra.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocí- 1 miento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 16 del ac- j tual, de su orden se publica en la Gaceta para general co- ! •n ocimiento.
Habana, 22 de Octubre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Ayuntamientos.
El Consejo general de Administración en sesión del ; día 13 del pasado Septiembre, aprobó, por mayoría, la siguiente consulta:
«Excmo. Sr.:—Por acuerdo.y con atento oficio de : V. E. ha sido remitido á este. Consejo para que emita su j opinión, la consulta del Gobernador civil de Pinar del Rio, ! en la que interesa se aclare con carácter general, la que á j dicha autoridad hace el Alcalde de San Luis, sobre si los j animales remitidos al Corral de Concejo por las autoridades , judiciales, pueden ser rematados como los demás, al mes ¡ de su ingreso, según lo dispuesto en el pliego de condicio- j nes de dicho arbitrio; si esos animales tienen tiempo limi- j tado de permanencia en el Corral, y quién responde á los gastos que ocasionen y que pudieran ser mayores que el
valor del animal.—Examinados los antecedentes que á dicha consulta se acompañan, aparece que pedido informe al Juez de primera instancia de Pinar del Rio, dicha autoridad lo emitió en el sen.ido deque los animales remitidos al Corral de Concejo por la autoridad judicial, deben permanecer en él hasta que el Tribunal dicte resolución sobre su último destino, y que siendo los gastos que ocasionen en el Corral, gastos del procedimiento, cuando exista persona responsable del hecho ó delito que motivó aquél, y sea solvente ó tenga con qué satisfacer, ella deberá ser la que abone las dietas y demás gastos causados por el animal depositado, sin que pueda rematarse sin mandato expreso del Tribunal, pues aunque no consta en pliego de condiciones del arbitrio de que se trata, esto no es óbice para que él rematador, como todo otro individuo, incluso los profesionales, cumplan la obligació.i.dé ayudar á la Administración de justicia gratuitamente, cuando las circunstancias lo exijan. —En análogo sentido opinan el Negociado y la Sección de la Secretaría de V. E., aunque difiere"en el segundo extremo de la consulta,, opinando que las dietas y gastos que devenguen los animales depositados por orden judicial en el Corral de Concejo, serán de cuenta del que resulte responsable en el fallo que se dicté en el procedimiento, de cuyos gastos se resarcirá el Ayuntamiento ó quien su acción represente, gestionándolo en el Juzgado respectivo, y en caso de insolvencia sufragándolos de oficio.—En igual sentido que la Secretarla de V. E. opina el Consejo que debe resolverse la consulta que hace el Gobierno civil de Pinar del Rio, debiendo estimarse este gasto como una carga de justicia de los Ayuntamientos, análogo al sostenimiento de las cárceles que por ministerio de la ley pesan sobre dichas Corporaciones.—Por todo lo cual, el Consejo entiende, que puede V. E. servirse resolver la expresada consulta, declarando:—1? Que los animales depositados en el Corral de Concejo por las Autoridades judiciales, no pueden ser objeto de remate, sea cual fuere el tiempo de su permanencia en dicho establecimiento, sin previa orden de la Autoridad remitente.—29 Que las dietas y gastos que de-venguen, serán de. cuenta del que resulte responsable en el fallo que se dicte en el procedimiento, de cuyos gastos se resarcirá el Ayuntamiento ó quien su acción represente, gestionándolo en el Juzgado respectivo, y en caso de insolvencia, sufragarlos de oficio; cuyos casos deben ser tenidos en cuenta por dichas Corporaciones al redactar el correspondiente pliego de condiciones.—Cuya resolución, si V. E. se sirviese aprobarla, debe, ser comunicada á los Gobernadores de la provincia de esta Isla, y disponer su publicación en la Gaceta y Boletines oficiales para general conocimiento.»
Y habiéndose conformado S. E. con el preinserto dictamen se ha servido resolver como en el mismo se propone.—Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana,- 18 de Octubre de 1894.
El Secretario general,
‘Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
SUBINTENDENCIA.
Negociado de Timbre y Lotería.
Timbre.
Bajo las bases y pliego de condiciones publicados en la Gaceta de esta ciudad el dia 20 de Julio último, y en vista del acuerdo del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda dictado en el expediente respectivo; se señala para la quinta subasta un lote de doscientós cincuenta quintales, compuesto de pape) sellado, tarjetas postales, cédulas de vecindad, talonarios y prescintos, todo caducado, taladrado y propio para amasamiento en las fábricas de papel, el dia 24 del actual, á la una de la tarde, habiendo sido valoradas dichas especies al respecto de cincuenta centavos el quintal.
Habana, 18 de Octubre de 1894.—El Subintendente, Vicente Torres.
TESORERÍA GENERAL DE HACIENDA.
Habiendo sufrido extravio la carta de pago expedida por esta Tesorería en 2 de Abril del corriente año, de 300
pesos, por la redención del servicio de la Armada, de Matías Martorell y Jofre; se pone en conocimiento del público durante nueve días, para que en ei término de quince» á contar desde la inserción de este anuncio en la Gaceta oficial, se entregue ó remita á esta Tesorería, á la que puede acudir también en el plazo indicado con la reclamación que respecto al particular estimen los que se crean con derecho á ello; en la inteligencia de que de no hacerlo será declarada nula dicha carta de pago y se expedirá un certificado que la sustituya.
Habana, 13 de Octubre de 1894.—El Tesorero general, A. S. Bárcena.
Comandancia general de Marina.
Junta Económica. —Secretarla.
Acordado por la Junta Económica del Apostadero en sesión de 19 del actual, repetir el acto para la subasta del suministro de vestuario para la marinería de este Apostadero, por haber resultado desierta la que se intentó en la expresada fecha, y bajo las mismas condiciones; se anuncia por este medio que dicho acto tendrá lugar el 9 de Noviembre próximo.
Habana, 23 de Octubre de 1894. - Fernando Lozano.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria de Gobierno.
El Excmo. Sr. Presidente de este Tribunal, en cumplimiento de lo prevenido en Real orden de 8 de Mayo último, ha dispuesto se publiquen en la Gaceta oficial de esta capital, las relaciones que á continuación se expresan, de los Registros de la Propiedad de este territorio, referentes á las instancias presentadas en dichas oficinas parala traslación de asientos de los libros antiguos á los moder nos, á que se contrae el párrafo 39 del artículo 449 de reglamento para la ejecución de la ley Hipotecaria, i fin de que en el término de cinco dias, contados desde dicha publicación, puedan los inteiesádos hacer las reclamaciones de inclusión que por cualesquiera omisión sean pertinentes, justificándolo por medio del recibo que de las instancias le otorgaran los Registradores á los que lo soliciten, y cuyos recibos no tendrán eficacia alguna expirando dicho plazo de cinco dias.
Lo que se hace público para general conocimiento. Habana, 6 de Septiembre de 1894.—El Secretario de Gobierno, Miguel Monreal.
Registro de la Propiedad de San Antonio de los Baños.
Relación de las instancias ingresadas hasta el día 29 de Agosto inclusivp, solicitando la traslación de asientos de los libros antiguos, cuya traslación no se ha verificado aún en dicho día 29 de Agosto, ó séáse instancias pendientes de despacho.
.
(Continúa).
Don Francisco Ignacio Valdés, Administrador de la testamentaria de don Manuel Hernández Alvarez: 102 pesos, don Manuel Guardias; 102 pesos, do? Bernabé Muñiz; 100 pesos, don Tomás Rodríguez Valdés; 65 pesos 20 centavos, jdon Segundo Renales; 50 pesos, doña Carmen Rodríguez; 50 pesos, doña Gabriela Sánchez; 75 pesos, D. Francisco Santana; 100 pesos, doña Juliana Simancas; 150 pesos, doña Suárez y Sánchez; 60 pesos, doña Clotilde Herrera; 80 pesos, don José González; 58 pesos, don José Martínez; 150 pesos, don Manuel Arcuy; 100 pesos, don José Hernández; 100 pesos, don Vicente Guardias; -100 pesos, don Andrés Morejón; 50 pesos, doña Catalina Ramos; 164 pesos 30 centavos, don Antonio Gali; 87 pesos 75 centavos, don José Prado; 100 pesos, don Francisco Laportilli; 50 pesos, don Pedro Migueleña; 70 pesos, don Antonio Gaii; 400 pesos, don Ricardo Jorge; 50 pesos, don José Izquierdo; 50 pesos, don Francisco Collado; 100 pesos, don Manuel Gómez; 100 pesos, don Eulogio Compa-rredondo; 60 pesos, don Eugenio Jiménez; 100 pesos, don Casimiro González; 50 pesos, don Eugenio Jiménez; 70 pesos, don Feliciano Como; 100 pesos, don Eugenio Jiménez; 58 pesos 20 centavos, don Miguel