Año LVI.—Núm, 58	Jueves 6 de Septiembre de 1894	Tomo 2?-Pag. 457
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OZBUEURHSTO
PUNTOS 3DB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la Imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
-Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos
PRECIO DE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia ............................20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . « . . $ 4-50 oro. 1 Puerto Rico, por unjtrimestre , Provincias, por un trimestre. . . $ 4-5° oro.	| Península, por ídem . . • . ,
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
$ 6-00 oro» $ 6-00 oro»
Del mes corriente......................15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado...............................50 cts. oro.
30 cts. oro
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
El Excmo. Sr. Gobernanor general se ha servido autorizar á D. Guillermo Schuman, Cónsul de Alemania en 'Santiago de Cuba, para que pueda encargarse interinamente de la Agencia Consular de Italia en la expresada plaza, •durante la ausencia del propietario D. Luis Carlos Bottino.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta, para general conocimiento.
Habana, 3 de Septiembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Gobierno general, D. Manuel Martín y García, solicitando un duplicado del título ^le Maestro de 19 Enseñanza Elemental, por haber sufrido extravío el que se le expidió en 29 de Diciembre de 1881 con el número 47, folio 7; en cumplimiento de lo que preceptúa la regla 2$ de la orden de este Gobierno general de 19 de Enero de 1886; se anuncia por el término de treinta días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo título.
Habana, 31 de Julio de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar y con el número 997, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real -orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—En vista de una instancia presentada por don Rafael Diez de la Cortina, en solicitud de que se recomiende para la enseñanza del idioma inglés, la obra -que lia publicado con el título de «Método de Cortina,» en veinte lecciones, habiendo emitido informe favorable el Consejo de Instrucción pública; de acuerdo con el parecer de este alto Cuerpo consultivo; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regénte del Reino, se ha servido disponer se recomiende por V. E., como útil para la enseñanza en esa Isla, la expresada obra.—De Real orden lo participo á V. E. para su inteligencia, cumplimiento y demás efectos consiguientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 7 de Agosto de 1894.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por 8. E. con fecha 24 del actual, á la anterior resolución, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Agosto 30 de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 7 del corriente, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido conceder á don Gaspar Pichardo y Jiménez, maestro de una escuela en Marianao, provincia de la Habana, los seis meses de licencia que por enfermo ha solicitado, y á la vez aprobar el anticipo de tres meses que para la misma licencia le ha concedido V. E., según así manifiesta en carta oficial número 317 de 8 de Marzo último—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento, el del interesado y demás efectos consiguientes.—Dios guarde á V. E. muchos años. —Madrid, 7 de Agosto de 1894.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del actual á la anterior resolución, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 31 de Agosto de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
El Excmo. Si. Gobernador general, en uso de las facultades que le confiere el artículo 10 del reglamento de los Establecimientos de segunda enseñanza, ha tenido á bien nombrar para el cargo de Vicedirector del Instituto de Pinar del Río, á don Leandro González Alcorta, profesor del mismo.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Agosto 28 de 1894.
El Secretario general
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 7 del actual, se comunica ai Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—En vista de la instancia que con informe favorable remite V. E. por su carta oficial núm. 786 de 18 de Junio último, en la cual D. Antonio Gil y Ara-güsés, Profesor de la Escuela Normal de Maestros de esa capital, solicita cuatro meses de licencia con el fin de restablecer su salud, y justificando debidamente este extremo el interesado; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido conceder al recurrente los cuatro meses de licencia que solicita, aprobando á la vez el anticipo de la mitad de este tiempo que por V. E. se le ha concedido. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento, el del interesado y efectos consiguientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 7 de Agosto de 1894—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 24 del actual, á la anterior resolución, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 31 de Agosto de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Obras públicas.
Por Real orden del Ministerio de Ultramar, de fecha 7 del que rige, comunicada al Excmo. Sr. Gobernador general, bajo el núm. 969, se dispone: que la concesión hecha á favor de D. Bernabé Iruretagoyena, como apoderado de D. Agustín I. Goitizolo, por Real orden de 26 de Mayo de 1891, del ferrocarril de servicio particular del ingenio «Lequeitio», en la provincia de Santa Clara, se declare hecha á favor de Da Estanislaa Digat, viuda de Goitizolo, con todos los derechos y deberes comprendidos en la Real orden anees citada.
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 24 del que cursa, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 28 de Agosto de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 7 del que rige y bajo el número 968, se comunica ai Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. núm. 862, de 25 de Junio último, y la instancia cuya copia le acompaña, suscripta por varios hacendados, comerciantes é industriales de Guantánamo, solicitando la concesión de crédito necesario para mejorar, prolongar y ensanchar el muelle del Estado de dicho puerto que se halla en mal estado y es insuficiente para el tráfico hoy existente:—Considerando que en idénticas circunstancias se encuentran los muelles del Estado en los puertos de Gibara y Baracoa: —Considerando que dentro del presupuesto vigente no hay medio de atender la reclamación de que se trata:—Teniendo en cuenta que por diferentes disposiciones se ha ordenado la constitución de las Juntas de obras de los referidos puertos, sin que conste en este Ministerio que dicha constitución haya tenido efecto, no habiéndose, por tanto, podido aprobar los arbitrios correspondientes que hubieran snbve-nido á aquellas necesidades; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se manifieste á V. E. que pueden realizarse las obras necesarias en los muelles de Guantánamo, Gibara y Baracoa, hasta donde sea posible dentro del crédito consignado para dicha atención en el presupuesto vigente, y que por ese Gobierno general se excite el celo de las Corporaciones de esa Isla y Centros de Comercio y Agricultura, al objeto de qué, coa la mayor urgencia, procedan á
la constitución de las Juntas de obras de los expresados puertos, las cuales propondrán los arbitrios que consideren oportunos y que someterán, así como su constitución definitiva, á la aprobación de este Ministerio.—Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes; publicándose esta disposición, en extracto, en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de esa capital.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento en 24 del que rige, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 28 de Agosto de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 19 del actual, y bajo el número 2003, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 3.°de Administración de la Aduana de esa capital, por traslación á Filipinas de don Rafael Teutor y López, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno 49 á D. Enrique Llansó, cesante de igual clase—De Real orden lo digo áV. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del mismo mes, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 25 de Agosto de 1894.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 26 de Julio próximo pasado, y bajo el número 2011, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—-Para la plaza de oficial 3? de la Administración de Hacienda de Santa Clara, vacante por cesantía anticipada á D. Juan del Castillo y Gutiérrez, y dotada con el súdelo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) yen su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar, en comisión, á D. Gonzalo Cubells, que es oficial 29 de la Sección de Atrasos de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 27 de Agosto de 1894.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 8 del actual, y bajo el número 2038, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 40 de Administración de la Tesorería general de Hacienda de esa isla, vacante por ascenso de D. Jorge León y de la Torre, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, por el turno 49, á D. Segundo Plá y Reguera, oficial 50 de la Sala de Ultramar en el Tribunal de Cuentas del Reino.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 de este mismo mes, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 28 de Agosto de 1894. — M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 7 del actual, y bajo el número 2035, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 49 Vista de la Aduana de esa capital, vacante por cesantía del electo para la misma, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente de Reino, ha tenido á bien, nombrar, en comisión, por el turno cuarto, á don Luis Cáceres y Pereira, cesante de mayor clase.—De Real orden lo*digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 28 de Agosto de 1894.—M. Cabezas. ,