GACETA DE LA HABANA
533
ras y Cabranes, ó los que sean sus herederos, de domicilio desconocido, citándolos de evicción y saneamiento por razón de la venta de la antes citada casa calle Ancha del Norte número ciento noventa, y á la vez para que sé les emplace por segunda vez, para que en el término de cinco días comparezcan en los expresados autos á contestar la repetida demanda.—En su consecuencia, para que sirva de notificación, citación y emplazamiento á los herederos de doña Ursula Carolina Berard, y á don Ramón Felgueras y Cabranes, ó los que sean sus herederos, se libra el presente que se publicará en la Gaceta oficial de esta ciudad; con la prevención, de que si no comparecieren les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana, Septiembre siete de mil ochocientos noventa y cuatro.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Ricardo D. del Campo.	. 378 P 16
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de primera instancia
del distrito del Cerro.
Por el presente «hago saber á don Fernando Carrillo: que en los autos ejecutivos que le sigue don Manuel Tagle y Alfonso, en cobro de seiscientos pesos en oro, y los intereses legales, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento, pa^te dispositiva y diligencia de publicación son del tenor siguiente: En la Habana á diez y siete de Agosto de mil ochocientos noventa y cuatro, el Sr. don Eugenio Luzarreta y Conget, juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro; vistos estos autps ejecutivos promovidos por él Procurador don Miguel A. Matamoros, con poder de don Manuel Tagle y Alfonso, Médico cirujano, vecino de esta ciudad, con la dirección deÍLdo. don Oscar Font, contraD. Fernando Carrillo, cuya profesión y domicilio se ignora, en cobro de siscientos pesos en oro y los. intereses legales desde la interposición de la demanda.—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante por los expresados seiscientos pesos en oro del cuño español, los intereses de esta cantidad al tipo legal desde la interposición de la demanda y costas causadas y que se causen, condenando en todas éstas á don Fernando Carrillo.—Y por esta mi sentencia,1 así la pronuncio, mandó y firmo.—Eugenio Luzarreta.—Leída y publicada fué la sentencia que antecede por el Sr. don Eugenio Luzarreta y Conget, juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, haciendo audiencia pública en la Habana á diez y siete de Agosto de mil ochocientos noventa y cuatro, doy fe.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.—Y para su publicación en la Gaceta de esta ciudad, expido el presente.—Habana, Septiembre siete de mil ochocientos noventa y cuatro.—Eugenio Luzarreta.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.	379 P 16
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por el presente edicto hago saber: que se ha señalado el día 30 de Octubre venidero, á la una de la tarde, en los Estrados de este juzgado, establecido actualmente en la calle de Condes de Casa Moré, antes Prado, número 31, para el remate de los bienes siguientes:—Muebles.—Dos mecedores pintados de negro, valorados en 3 pesos; una docena sillas idem, en 3 pesos; 6 taburetes de cuero, en 6 pesos; una mesa escritorio ¡ de cedro, en 4 pesos; 2 ídem de pino, en 3 pesos; ún tinajero en 3 pesos; un escaparate antiguo en 4 pesos; una mesita tocador antigua, en 3 pesos 50 centavos.—Semovientes*—Tres vacas flacas, valoradas en 36 pesos; 6 yeguas viejas y flacas, en 72 pesos; un caballo ídem, en 14 pesos; cuyos animales se en-cueutran en el potrero «Rosario», de la propiedad de don Manuel Pérez Trujillo, y los muebles en poder de don Epifamio Sardiña, vecino del pueblo de Cuevitas.—Inmuebles.—Tres casas señaladas con los números 23, 25 y 27, de la callé del Ferrocarril, de dicho pueblo de Cuevitas, partido judicial de Colón, que ocupan un terreno compuesto de 1‘147‘05 metros planos, valorados, en 1,645 pesos 83 centavos; un solar dé 862‘92 metros cuadrados, en la calle de Santa Ana, del mismo pueblo, en el el cual existió una casa señalada con el número 8, qué se quemó, valorada en 363 pesos 60 centavos; una casa situada en el referido pueblo, calle de Veinte y Dos de Abril, señalada con el mismo número 3, que ocupa una superficie de 1‘725‘84 metros, valorada en 977 pesos 25 centavos; dos solares situados en el mismo pueblo, calle de Santa Inés, compuestos de 862‘92 metros cada uno, marcados en el plano de reparto de población con los números 82 y 83, valorados ambos, en 320 pesos; otro solar compuesto de 862*92 metros, en la calle de Insolación, del propio pueblo, marcado en el plano de reparto con el número 73, valorado en 160 pesos; otro solar de igual superfi-, cié en la calle de San Agustín, marcado en el plano con el número 81, tasado en 160 pesos; el sitio «Santa María», ubicado en el término municipal de dicho Cuevitas, compuesto de una caballería y 108 cordeles planos de terreno, en el que existe una.casa forrada de yaguas y cobija de guano, valorada con las anexidades en 543 pesos; advirtiéndose, que no se admitirán posturas que no cubran el precio íntegro del avalúo; que los títulos del sitio «Santa María» y de los semovientes, estarán de manifiesto en la Escribanía, para-que puedan examinarlos, los que quieran tomar parte en la subasta, con los cuales deberán conformarse los licitadores sin que tengan derecho á exigir ningunos otros; que á instancia de la parte interesada se sacan á subasta los demás bienes sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad, y que.para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del juzgado, ó en Arcas Reales, una cantidad igual, por lo menos al 10 por'lOCÍ efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para dicha subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos; pues así se ha acordado en la pieza de administración de abin-testato de don Casimiro Romero Fernández.—Habana, 10 de Septiembre de 1894.—Eugenio Luzarreta—Ante, mí, Manuel Baños.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, se expide el presente en la misma fecha.—Luzarreta. Ante mí, Manuel Baños.	1290 T 16
SANTA CLARA.
El Sr. juez de primera instancia de esta ciudad y su partido, ha dispuesto por ante mí, en los autos del juicio declarati vo de mayor cuantía, establecido por don Nicolás Vidal y Rer yes, Administrador judicial del abintestato de don José Dionisio Andrade y doña Alejandra Santos, contra don Serapio Ce-pero y la sucesión de don Ramón Iglesias, sobre reivindicación de terrenos, que por los periódicos oficiales se haga un segundo llamamiento á la sucesión de don Ramón Iglesias, vecino que fué de Sagua la Grande, para que dentro del término de cinco días comparezcan en los autos, personándose en forma; apercibidos, de que si no lo verifican, les parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Santa Clara, Septiembre diez de mil ochocientos noventa y cuatro.—Manuel García Garófalo.	368 P 14
CATEDRAL.
En la causa seguida por tentativa de robo, contra don Manuel López, y don Juan Morales, ha dispuesto el Sr. juez de 1 .a instancia de la Catedral, se citen por este medio á dichos in-
dividuos, cuyos domicilios se ignoran, para que dentro del término de 5 días se presenten en este juzgado, Manrique üúm. 35, á hacer efectiva la suma de 198 pesos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 6 de Septiembre de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro.
1230 I 13
En la causa seguida por hurto, contra don Luis Valdés García, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilie se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 230 pesos 25 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gncetá oficial, libro la presente.—Habana, 5 de Septiembre de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro.	1232 I 13
Én la causa seguida por lesiones, contra don Loréto Ramos Hernández y pardo Nemensio Valdés, ha dispuesto él Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se- citen por este medio á dichos individuos, cuyos domicilios se ignoran, para que dentro del término de 5 días se presenten en este : juzgado, Manrique número 35, á hacer efectiva la suma de 304 pesos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.
Y	para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—
Habana, 5 de Septiembre de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro.	1231. I 13
En la causa seguida por hurto, contraD. Andrés González y Hernández,ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 190 pesos 75 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.— cial, libro la presente.—Habana, 5 de Septiembre de 1894.—El Escribano,, Francisco de Castro.	1229 I 13
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto, en ejecutoria de la causa por estafa, contra el moreno Policarpo Ayala, se notifique por la Gaceta y se le requiera por el importe de la multa á que ha sido Condenado por la Superioridad, en sentencia de 23 de Julio de 1890, la que en parte dispositiva dice:—Fallamos: que debemos condenar y .condenamos al procesado moreno Policarpo Ayala, á la pena de 325 pesetas de multa, ó sufrir en su defecto por insolvencia un día de detención por cada 12 y media pesetas que dejase de > satisfacer, y al pago de las costas procesales, abonándosele para el cumplimianto del apremio personal por insolvencia de la multa, en su caso, la mitad de la prisión preventiva sufrida.—
Y	para notificar por la Gaceta al procesado, expido la presente.—Habana, 3 de Septiembre de 1894.—Francisco de Castro.
1269 1 15
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por la piesente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Vicente Garcíá, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto á don Agustín Stewars; aper-! cibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.— Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar indicado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Septiembre 8 de 1894.—Julio Maciá Vázquez.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	1252 I 14
En la causa seguida por robo, contra don Manuel Aedo Cuevas, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 202 pesos 50 centavos, á que ascienden las costas causadas en dichá Causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente-en la Habana á 10 de Septiembre de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	1275 I 14
En la causa seguida por estafa; contra el pardo Juan Aurelio Sicre, ha dispuesto el Sr. juez de'1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domi cilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 3I( á hacer efectiva la suma de 252 pesos 25 centavos á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 10 de Septiembre de 1894,—El Escribano, Jesús Rodríguez.	1274 I 14
Él Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por falsificación de documento privado y. estafa, ha dispuesto se cite por este medio á las personas que conózcan al procesado don Sartunindo Media Mantecón, y sepan qué posée bienes de fortuna, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en dicho periódico, comparezca en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Septiembre 4 de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	1253 I 14
BELEN.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mi, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á doña María Luisa Alfonso, vecina que dijo ser de Artemisa, para que comparezca en este juzgado, sito Industria 120 y medio, para hacerle saberla renuncia que han hecho de su defensa y representación el Ldo. Colón y el Procurador Díaz del Villar, en la causa seguida por estafa, contra don Luis Fernández.---‘Habana, Septiembre 4 de 1894.— El Secretario, Juan H. Vergel.	1175 I 14
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta ofi cial, á don Joseph Presthman, vecino que era del hotel «Cabrera», para que comparezca en este juzgado, Industria 120 y medio, á evacuar un acto de justicia en diligencias que se instruyen por corrupción de menores.—Habana, Septiembre 7 de 1894—Waldo A. Insua.	1227 j 14
El Sr.,juez de l:a instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto que se convoquen por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Juan Tomás Teiles y don Ricardo Díaz; á fin de que comparezcan en este juzgado, Industria número 120, á prestar declaración en causa criminal por hurto de una bicicleta.-Habana, Septiembre 4 de 1894.-Eligió Bonachea.
1176 I 11
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia interino del distrito de Guadalupe, en causa seguida contra el moreno Ignacio Gutiérrez y Gutiérrez, ^a) Ganguitai por robo y lesiones, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el expresado Gutiérrez, posée bienes de fortuna, á fin de que comparezcan á declararlo así en este juzgado.—Habana, 8 de Septiembre de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.
1283 I 15
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe, en causa que instruye contra el pardo Felipe Santiago Martínez Salas, por hurto, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoquen á los pardos Daniel y Ruperto Delgado, así como á las personas que se consideren con derecho á 5 pañuelos blancos y de color, una tijera, un portamonedas con 5 centavos en calderilla y un metro de carpintero, para que dentro de tercero día comparezcan en este juzgado, á prestar declaración.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente.—Habana Septiembre 11 de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.
1286 I 15
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la. Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra los pardos Cecilio González Valdés y José Manuel Valdés Bertemati, por robo, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don Tomás López Rodríguez, don Elias Fernández Casona, don Manuel Flores López, D. Jacobo Puente Rey, D. Braulio Suárez Martínez, don Antonio Ruiz Mora y don Tomás Sabater y Abelló, para que el día 26 de Octubre próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan en el expresado Tribunal, al juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, 11 de Septiem-de 1894.—Él Escribano, Arturo Galletti. 1284 I 14
El Sr. juez de. 1.a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, á consecuencia de carta orden librada por la Sección l'.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en causa por falsificación de monedas, contra don Luciano Alva-rez y don Alfredo González, ha dispuesto se citen por 3 números de la Gaceta oficial, á don Máximo González y á don Antonio Doyale, para que á las 10 de la mañana, del día 20 del corriente, comparezcan ante dicho Tribunal, con el fin de que asistan á las sesiones del juicio oral, de la causa expresada.— Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, 11 de Septiembre de 1894.-—Arturo Galletti. •	1287 I 14
PILAR.
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en las diligencias de cumplimiento de superior carta orden por ante mí, ha dispuesto se cite por 3 números de la Gaceta oficial, á don Marcelino Ferrér Pérez, vecino que fué del Mercado de Colón número 5, y á don Mamerto Valdés Castor, vecino^que fué de la calle de Marina entre Animas y Ancha del Norte, para que el día 25 del mes actual, á las 12 de la mañana, comparezcan ante la Sección 2.a dé la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia, para asistir al juicio oral de causa seguida contra don Tomás González, don Miguel Rodríguez y don Antonio Fernández, por homicidio.—Y para que tenga .efecto la publicación dispuesta en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana y Septiémbre 12 de 1894.—El Escribano, Donato Naveira.	1293 I 14
Don Julio de Cárdenas y Rodríguez, Juez de 1.a instancia é instrucción accidental del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo la parda Concepción Valdés, natural de la Habana, estado soltera, profesión costurera, de 23 años; hija de Caridad, para que dentro de 10 días, contados desde la primera publicación se presente en este juzgado, sito Habaná número 57, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa; apercibido, si nó lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión de dicho individuo al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 12 de Septiembre de 1894.—Julio de Cárdenas. El Escribano, José B. Egea.	, \	1294 I 15
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1 ,a instancia é’ins-trucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Bartolomé Lima y Gómez, natural de la Catalina, hijo de Gabriel y Dolores, casado, de 30 años, fogonero y vecino de San Felipe, para que dentro de 10 días, se presente en la cárcel de está ciudad, á cumplir 23 días, en virtud de no haber satisfecho la multa de 325 pesetas que le fué impuesta por la Supe • rioridad en la causa que se le siguió por robo.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura de dicho individuo, por estar interesada la Administración de justicia.—Y para fijarla en la tablilla del juzgado, expido la presente.—Habana, 31 de Agosto de 1894.—Luzarreta.-El Escribano, José Nicolás de Ortega. 1127 I 14 Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Marcos Alvarez, hijo de Isidora, de 20 años, vecino de Arroyo Naranjo, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa número 266, por disparo y lesiones á su hermano José Gervasio Alvarez; apercibido, si no lo verfica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto: encargo á las autoridades civiles y militares procedan á la busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.— Habana, 31 dé Agosto de 1894.—Luzarreta.—El Escribano, Manuel Baños.	1125 I 12
BEJUCAL*
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de Bejucal y su partido.
Por el presente edicto hago saber; á todas las autoridades civiles y militares y á la policía judicial, que por auto de esta fecha, he dispuesto se proceda á la detención y remisión á este juzgado, de la persona que sin justo título posea un caballo color bayo, de 6 y media cuartas de alzada, cabos al pelo, 3 patas blancas, un lucero corrido y con el hieiro E. S. V. G. B., que ha sido hurtado á don Rafael Reyes y Canciano, vecino del cuartón de Agua Verde, la noche del 25 de Agosto último, procediéndose asimismo á la remisión á este juzgado, del caballo antes referido.—Bejucal, Septiembre 12 de 1894.—Juan V. Pichardo.—Ldo. Ramón J. Franqui.
1326	I 16
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto se notifique por medio de la Gaceta de la Habana, á don José María Estévez y Ramírez, hijo de Francisco y de Antonia, natural de Ecija, Sevilla, billetero, de 40 años, el que se conoce por el apodo de «El Enano» y vecino de Unión de Reyes, para que comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa que se le sigue por injurias á un agente de la autori-dad,-Bejucal, Septiembre 13 de 1894.-Ldo. Ramón J. Franqui.
1327	I 16
GUIÑES.
Ldo. don Enrique Pórtela de Lasfuentes, Juez de 1.a iustancio de Güines.
Por el presente ruego y encargo á todas las autoridades de la Isla, tanto civiles como militares procedan á la busca, ocu-