806
GACETA DE LA HABANA
GÜINES.
El Sr. juez de instrucción en propiedad de esta villa, por ante mí $e ha servido disponer que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que se consideren con derecho á una yegua dorada de6 cuartas de alzada, de 3 años, lucero cordón corrido, hermiñada de las manos y calzada del pie izquierdo, sin hierro visible; para que dentro del término de 5 días se presenten en este juzgado, con los documentos necesarios.—Y para cumplir lo dispuesto, libro la presente.—Güines y Octubre 6 de 1894.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	1812 I 25
Don Santiago Ledo y García, Juez d¡e primera instancia de esta villa y su partido.
Por el presente, se convoca á don Antonio Vázquez González, natural de Cayajabos, de 26 años de edad, soltero y empleado; cuya actual residencia se ignora; para que dentro de 5 días comparezca ante este juzgado, sito en los Portales de. Trabal, á prestar declaración en la causa criminal seguida por; uso indebido de cédula personal verdadera, contra don José Cabaña.—Güines y Octubre 9 de 1894.—Santiago Ledo.—Ante mf, Antonio Navarro Romero.	1908 I 25
PINAR DEL RIO.
Don Florencio Benito Herrera y Domínguez, Juez de 1.a instancia é instrucción de Pinar del Río.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Julio Bravo y Díaz, natural de esta ciudad, provincia de la misma, estado casado, de 23 años de edad, de profesión comercio, vecino de esta ciudad', hijo de don José y de doña Juliana, á fin de que en el término de 8 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse por no haber comparecido al juicio oral de la causa que se instruye por rápto de doña América Cadena; cierto y seguro ne que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, de lo contrario será declarado , rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arre- ¡ glo á la ley.—Encargo á todas las autoridades, agentes de las mismas y de la policía judicial, la solicitud, prisión y conduc ción al lugar indicado, por interesarse en ello la administración de justicia.-—Pinar del Río, 10 de Octubre de 1894.—Benito Herrera.—Ante mí, Francisco Cuervo. •	1944 I 25
Don Florencio Benito Herrera, Juez de instrucción en propiedad de esta ciudad.
Por la presente, se cita y emplaza á don Juan Herrera Delgado, natural de San Luis, provincia de Pinar del Río, estado soltero, de 27 años de edad, de profesión labrador, vecino de Río Séquito, á fin de que dentro de 8 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta por no haber comparecido el día señalado á las sesiones del juicio oral de la causa que se sigue por rapto de Amalia Galá; seguro de ser oído y administrarse justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.— Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo, lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Pinar del Río, 7 de Octubre de 1894. Herrera.— Ante mí, Francisco Cuervo;
. * .	1902 I 25
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial y con término de quinto día al moreno Alejandro Ibáñez, vecino que era del barrio Güira; para que á la 1 de la tarde y siguientes del día 23 del presénte mes com^a^czca ante la Audiencia Territorial de Matanzas á las sesiones del juicio oral en causa contra el de igual clase Santiago de los mismos apellidos, por lesiones; apercibido de que si no comparece quedará incurso en la multa de 12 y. media á 125 pesetas.—Alfonso XII, Octubre 2 de 1894.—Eugenio Pérez Cubas.	1710 I 25/
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí ha dispuesto en auto de esta fecha, se deje sin efecto la requisitoria librada en 19 de Julio último, en que se solicitaba la busca y captura dé don Silverio Cqrrales Granda.—Y para su publica ción en la Gaceta oficial¡dé la Habana, expido la presente.— Alfonso XII, Octubre 10 de 1894.—P., S., Eugenio Pérez Cubas.	1948 I 25
El Sr. juez de instrucción, por ante mí ha dispuesto quede sin efecto la requisitoria. librada en 25 de Mayo último, para la busca y captura de don Manuel Medina, procesado en causa por lesiones.—Y .para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Alfonso XII, Octubre 12 de 1894.—Eugenio Pérez Cubas.	1949 I 24
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción, ante mí ha dispuesto que cqn término de quinto día y por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don Salvador Baró y Cuní, vecino de la Habana; con el fin de que evacúe un acto de justicia jen la causa que se instruye por hurto de azúcar en el ingenio «San Miguel de Azopardo», contra D. Antonio Díaz Sdnchez y otros.—Y para su]publicación, libro la presente en Alfonso XII á 6 de Octubre ide 1894.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.	1809 I 25
'El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer se cite por la Gaceta oficial al moreno SebastiánSarracent, trabajador que fué del ingenio «Conchita», á fin de que comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa por lesiones, contra, don Francisco Carrasco.—Y para su publicación, expido la presente.—Al fonso XII, Octubre 16 de 1894.—Eugenio Pérez Cubas.
2045 I 25
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de 1.a instancia de esta villa.
Por medio del présente edicto, se notifica al moreno Leopoldo Santovenia, cuya residencia se ignora, la sentencia cuyo principio y parte dispositiva dice así:—Sentencia —En la villa de Alfonso XII á 30 de Agosto de 1894, el Sr. don Emilio Vélez Sánchez, juez de 1.a instancia de la misma y su jurisdicción, acto continuo de la* anterior vista pública, habiendo visto este juicio de faltas seguido en el juzgado municipal de esta villa, contra las parditas Alejandrina Castañer y María Blanca Arteaga, y contra el moreno Leopoldo Santovenia, por escándalo público y desobediencia al Sr. Fiscal, elevado á esta Superioridad en grado de apelación, interpuesta por dicho Ministerio, contra la sentencia dictada por el juez municipal de esta población en. 28 de Julio último, por la que se absuelve á la pardita Alejandrina Castañer, por estar exenta de responsabilidad, y se absuelve asimismo al moreno Leopoldo Santovenia, sin expresarse ea el fallo la causa de esta absolución, con las costas de oficio.—Fallo: que con revocación de la sentencia apelada, debo de condenar y condeno al denunciado moreno Leopoldo Santovenia, á la pena de 125 pesetas de multa que hará efectiva en papel de ¿pagos al Estado, y caso de insolvencia á sufrir 1 día de arresto por cada 15 pesetas que dejare de satisfacer y al pago de la mitad de las costas causadas en ambas instancias; y debo absolver y absuelvo por falta de prueba y con toáoslos pronunciamientos favorables, á
la niña parda Alejandrina Castañer, conocida por Cqsita, con la otra mitad de costas de oficio.—Notifíquese esta sentencia y si transcurrido el término qjado en*el párrafo 4.° del art. 512 no se hubiere preparado el recurso de casación por infracción de ley, dése cuenta con-el rollo, para proveer lo que corresponda.—Emilio Vélez.—Eugenio Pérez Cubas.—Y para su publicación en 3 números consecutivos de la Gaceta de la Habana, expido el presente.—Alfonso XÍI, Octubre 15 de 1894.—Emilio Vélez.—Eugenio Pérez Cubas.
2046 I 23
COLON.
Don JoaquíA García Pola, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Feliciano Pérez, natural de Güines, de 31 años de edad, soltero, labrador y vecino de; San José de los Ramos, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á extinguir la condena que le ha sido impuesta en la causa por lesiones; vqierto y seguro de que. se le administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, en cargo á las autoridades civiles y militares y demás agentes de la policía judicial, la Captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de ésta villa.-Colón, 18 de Octubre de 1894.—Pola. El Secretario, Manuel V. Lavarría.	2074 I 24
Don Arturo Hevia Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Esteban Cabrera, natural de Palmillas, de 23 años, de campo y vecino de la Macagua, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por rapto; cierto y seguro de que -«e le administrará justicia y de lo contrario, tumaz é incurso en las penas de la la ley, y por bastante los Estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades .civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, de estatura regular, color trigueño, barba saliente y vestido al uso del campo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—-Colón, 20 de Octubre de 1894.—Hevia.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.
2097 I 24
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente* hago saber:.que se ha mandado dejar sin efecto las requisitorias libradas para la captura de dón Antonio Medina López, que se insertaron en Gaceta y Boletín oficiales.—Colón, Octubre 12 de 1894.—Hevia.—Ldo. Pedro Sar-diñas.	1946 I 25
REMEDIOS.-
Don Manuel1 Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Gutiérrez Peraza, (a) Nimi, natural de Puertp Príncipe, vecino de Nuevitas, de 37 años de edad, soltero, de campo, sin instrucción, de estatura regular, barba poblada y ojos par *■ dos, para que en el término de 10 días piesente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resultaen la cau sa que se le sigue por hruto; apercibido si no lo verifica de ser declarado rebelde y le pararán los perjuicios con arreglo á la ley.—Y para su publicación en 3 números de la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Remedios á 11 de Octubre de 1894.-Manuel Alonso.-Por mandado de S. S., Esteban Bosch.
1957 í 26
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á dos sujetos desconocidos, uno de ellos alto, de bigote y pera, rubio catalán, viste decentemente y trabaja en los ingenios de la zona de Yaguajay, y otro de estatura baja, con bigote y pera y Yfcte pantalón blanco y sombrero de jipijapa, para que en el término de 10 días se presenten en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se le sigue por robo y lesiones graves inferidas á D. Faustino Méndez Zabala, Cuyo hecho tuvo lugar en la noche del 22 de Agosto último, en la calle de San José, de esta ciudad; apercibido, en contrario de ser declarados rebeldes y pararles los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, ruégo á las autoridades civiles y militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión de los expresados individuos á la cárcel referida. r—'Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana, firmo la ¡presente en Remedios á 15 de Octubre de 1894.—Manuel Alonso.—Por su mandado, Bartolomé Jiménez.
2006 1 26
SANTIAGO DE CUBA.
El Sr. juez de 1 .a instancia y de instrucción del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción, en causa deque conoce número 139 del año actual, ha dispuesto que por este medio y término de 10 días, se convoque á D. Francisco Silver y Palma, vecino que fué del Ramón de las Yaguas, y cuyo actual domicilio se ignora; á fin de que en día y hora hábiles, comparezca en este juzgado calle de San Félix baja número 19, á evacuar un acto judicial que le comprende en la referida causa seguida por desacato al juez municipal suplente de las Yaguas.—Santiago de Cuba, 27 de Septiembre de 1894.—El Secretario, Alberto Espino.	1707 I 25
v GUANTÁNAMO.
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de instrucción de este partido.
. Por la presenté requisitoria, cito llamo y emplazo al moreno Ciríaco Miyares Betancourt, natural de Cuba, vecino de ésta, de profesión panadero, de 37 años é hijo de Hilario y Catalina, para que en el término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa contra el mismo por lesiones mutuas; apercibido de que si no lo verifica, será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan ñ la busca y captura del citado individuo y su remisión á la cárcel de esta villa. —Guantánamo, 2 de Octubre de 1894.—Ochoa. Angel Díaz.	>	2034 I 24
Juzgados Municipales
JESUS MARIA.
Ldo. don Leopoldo Puig y Malart, Juez municipal del distrito de Jesús María.
Hago saber: que en el juicio verbal establecido en este juzgado por don Gregorio Martínez, contra íos herederos de
don Manuel Nales} para que le abone la . suma dé doscientos pesos en oro, que es en deberle dichos herederos como cesionario de don Manuel Ñuño; se ha dictado el proveído que dice:—Habana, Octubre doce de mil ochocientos noventa y cuatro, se señala para la celebración del acto verbal que se solicita la hora de la una de la tarde del día veinte y nueve del corriente, cítese á los demandados ‘cuyo domicilio se ignora, por medio de edictos que se publicarán por medio de la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia y se fijarán en los lugares de costumbre; advirtiendo á los demandados que deben traer al acto sus cédulas personales y las pruebas de que se crean asistidos, y que de no comparecer por sí ó por medio de representante legal, se le seguirá el perjuicio en rebeldía con arreglo á la ley.—Lo mandó y firma el Ldo. don Leopoldo Puig, juéz municipal.de Jesús María, lo cértifico.—Leopoldo Puig.—Félix Púig y Cárdenas.—Y para la asistencia de don. Manuel y don Lorenzo Nales, de ignorado domicilio, por medio de edicto publicado en la Gaceta oficial, libro el presente.— Habana, Octubre 12 de 1894.—Puig.—Félix Puig y Cárdenas.
454 P 26
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 26 DE OCTUBRE DE 1894.
SANTOS DEL DÍA.
Viernes. —Sanios Evaristo, papa y mártir, y Rústico, obispo y confesor. \
[Circular en Belén].
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
EDICTOS.
Recaudación de Contribuciones.—A los Contribuyentes pel Término municipal de la Habana.—Pn-
MER AVISO de COBRANZA DEL SEGUNDO TRIMESTRE DE
1894 A 1895, POR CONTRIBUCIÓN DE SUBSIDIO INDUSTRIAL. &
La Recaudación de Contribuciones hace saber:—Que el día 5 del próximo mes Noviembre, empezará la cobranza de la contribución correspondiente á este Término municipal, por el concepto, trimestre y año económico arriba expresados, así como de los recibos de trimestres y años anteriores, ó adicionales, de igual clase, que por rectificación de cuqtas, ú otras causas, no se hubiesen puesto al cobro hasta ahora.
La referida cobranza tendrá lugar todos los dias hábiles, desde las 10 de la mañana á las 3 de la tarde, en este Establecimiento, calle de Aguiar números 81 y 83, y terminará el 5 de Diciembre siguiente.
Lo que se anuncia en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 14 de la Instrucción de procedimientos contra deudores á la Hacienda Pública y demás disposiciones vigentes.
En la Habana á 23 de Octubre de 1894.—El Subgobernador, José Godoy García.—Publíquese:—El Alcalde mun icipal, Segundo AIvarcz.
Recaudación de Conribuciontes.-A los Contribuyentes del Término municipal de la Habana.-Primer
AVISO DE COBRANZA DEL PRIMERO Y SEGUNDO TRIMESTRES DE 1893 Á *894, P0R CONTRIBUCION DE FINCAS
RUSTICAS.
La Recaúdación de Contribuciones hace saber:—Que el día 5 del próximo mes de Noviembre, empezará la cobranza de la contribución correspondiente á este Término municipal, por el concepto, trimestre y año económico arriba expresados, así como de los recibos del segundo semestre de igual año, y los de trimestres, semestres y años anteriores, ó adicionales, de igual clase, que por rectificación de cuotas ú otras causas no se hubiesen puesto al cobro hasta ahora.
La referida cobranza tendrá lugar todos los días hábiles, desde las 10 de la mañana á las 3 de la tarde, en este Establecimiento, calle de Aguiar números 81 y 83, y terminará el 5 de Diciembre siguiente.
Lo que se anuncia en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 14 de la Instrucción de procedimientos contra deudores á la Hacienda pública, y demás disposiciones vigentes.
En la Habana á 23 de Octubre de 1894.—El Subgobernador, José Godoy García.—Publíquese:—El Alcalde municipal, Segundo Alvarez.
ANÜNOIO«.
REAL DECRETO
estableciendo nnevas reglas
PARA LA TRAMITACION DE LOS EXPEDIENTES
SN LAS OFICINAS DK ADMINISTRACION CIVIL.
Se vepde á 25 cts. plata el ejemplar en el despacho de esta Imprenta, Teniente Bey, 23