GACETA DE LA HABANA
43
SEÑORES CORREDORES DE .SEMANA.
DE CAMBIOS
D. Guillermo Bonnet, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Manuel Vázquez de las Heras
Habana, 6 de Julio de 1894.—El Síndico Presidente Interino, Jacobo Pattersson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración principal de Hacienda de la provincia de Santa Clara.
Negociado de Bienes del Estado.
En el expediente promovido por instancia de don Juan Llera y Hernández, denunciando un pedazo de terreno baldío que se encuentra en el término municipal de Rodas y que ha sido declarado como tal por varios vecinos de dicha localidad; esta Administración, como trámite previo para solicitar de la Autoridad competente la oportuna declaración de mostrenco, ha acordado citar por este medio á todas las personas que se crean con derecho al todo ó parte de dicho terreno, á fin de que dentro del plazo de 30 días, que empezará á contarse desde el primero en que se publique este anuncio en la Gaceta oficial, comparezcan ante esta Administiación, á exponer lo que á sus derechos corresponda; debiéndose tener presente que solo se admitirán las reclamaciones que se refieran al dominio, legítima posesión ó cualquier otro derecho debidamente reconocido sobre alguno de los terrenos comprendidos entre los siguientes linderos, que son los del baldío que se denuncia: por el Norte, haciendas «Santo Domingo» y «San Felipe»; por el Este, corral de Jabacoa; por el Sur, línea que va del centro del corral de Jabacoa al centro de «Alcalde mayor» y por el Oeste, haciendas «Alcalde mayor» y «Malezas».
Lo que se publica para general conocimiento.
Santa Clara, Junio 19 de 1894.—El Administrador principal, Ramón Roa.
Ilustre Ayuntamiento de Sagua la Grande.
Presidencia.
Aprobado por la Corporación el pliego de condiciones para el remate del arbitrio «Mercado nuevo,» por el afio de 1894 á 95, calculado en once mil pesos oro, y debiendo tener efecto la subasta simultánea, á las 12 del día 30 de Julio venidero, en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva, y en la Habana ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta; se hace público para general conocimiento.
Sagua la Grande, Junio 26 de 1894.—AntonioPuente.
Pliego de condiciones para el remate de los productos del
arbitrio «Mercado nuevo,» propiedad de este Municipio, el cual ha de regir en el año económico de 1894
& 1895.
la Consisten los productos de este remate, en los que expresa la relación que se acompaña, la cual no podrá alterar el contratista.
2a Las proposiciones se harán con sujeción al pliego de condiciones y al modelo que se acompaña, no admitiéndose ninguna que carezca de la carta de pago que acredite haber depositado en la caja del Ilustre Ayuntamiento la suma de quinientos cincuenta pesos oro del cuño español, á que asciende el 5 p. § del valor del remate.
3a Tampoco se admitirá proposición que baje de once mil pesos oro, y que no venga extendida en papel del «ello 12, y acompañada de la cédula personal y resguardo, á que se refiere el artículo anterior.
4& La subasta se celebrará en pública licitación, con las formalidades prevenidas en el Real decreto de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884, aate Ia Comisión municipal designada al efecto, el día y hora que se fije, debiendo presentarse las proposiciones por escrito, en pliegos cerrados y bajo las formalidades antes dichas.
5 a Si resultaren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja verbal entre sus autores, solamente por el término de 15 minutos.
6a Terminada la subasta y aprobada por la Corporación á favor del mejor postor, se notificará al interesado, para que en el término de quinto día, complete la fianza hasta el 10 p. g del valor del remate, sin cuyo requisito no podrá tomar posesión del usufructo de la plaza.
7a Si notificado el rematador no completase la fianza en el término de 15 días, se entenderá que rescinde el contrato y que renuncia, á favor del Municipio, la fianza provisional, y se sacará á nueva subasta.
8a Todo el que haga depósito tiene ohligación de presentar proposición, sin enmienda ni raspadura; en la inteligencia de que, el que no la presente ó la haga con los defectos antes citados, perderá la suma depositada, la cual quedará á favor de los fondos municipales.
9a Si por faltas cometidas en el cumplimiento del contrato, ó por cualquiera otra causa, hubiera que tomar parte de la fianza, el contratista queda obligado á reponerla en el término de 15 días, y si no lo hiciere, perderá el resto del depósito, y el Ayuntamiento quedará en aptitud para sacarla á subasta nuevamente.
10.	El rematador está obligado á abonar por dozavas partes adelantadas, el valor del remate en la Depositaría municipal, previa carta de pago.
11.	El contratista está obligado á mantener en perfecto estado de limpieza y conservación todo el edificio, y entregarlo en el estado que lo recibe; siendo de su cuenta las reparaciones que el mismo necesite, á no ser en casos fortuitos, que serán de cuenta del Municipio, siendo de cuenta también del rematador, la limpieza ordinaria que aeberá estar terminada á las 10 de la mañana y á las 4 de la tarde, asi como el mingitorio situado en el callejón de la Campa.
12.	También será de cuenta del rematador la limpieza del algibe, y la mitad de los gastos que ocasione la limpieza del pozo y letrina situada en las caballerizas, así como el pongo del alumbrado de gas de las farolas que coloque el Municipio en el citado edificio; siendo también de su cuenta el conservar las farolas limpias y en buen estado. El contratista tendrá derecho á vender el agua del algibe, sin poder exijir más de cinco centavos por cada lata.
13.	Los dueños de puestos de verdura situados fuera del Mercado, no podrán comprar á los abastecedores hasta después de las 8 de la mañana, hora que pueden salir á vender los sobrantes que le quedan, para lo cual deberán llevar una papeleta del rematador, que acredite haber paga- j do los derechos de puesto, con cuyo documento no podrá exigírsele ninguna otra cuota.
14.	Los abastecedores tendrán que concurrir forzosamente al Mercado, hasta las 8 de la mañana, pasada cuya hora, podrán, con papeletas de los contratistas, salir á vender por las calles, las mercancías que le queden, sin nuevo pago, como se previene en el artículo anterior.
15.	Todas las mejoras que el rematante hiciere en el Mercado ó caballerizas, quedarán á beneficio del Municipio, sin que por ello pueda reclamar indemnización' de ninguna clase.
16.	En caso deque se suscitase alguna cuestión entre el rematante y el Ayuntamiento, deberá someterse á árbitros amigables componedores, y cuando esto no sea suficiente á la resolución de los Tribunales ordinarios de esta localidad, á los que deberá someterse, renunciando al fuero de su domicilio.
17.	El presente remate terminará en 30 de Junio de 1895, á menos de que por cualquier circunstancia no pueda efectuarse la subasta para el siguiente año; el contratista tendrá que continuar con el arbitrio, hasta que la subasta tenga efecto y se ponga en posesión al que deba sustituirlo.
18.	Será de cuenta del rematante el reintegro del exdiente en su totalidad, gastos de publicación en los periódicos oficiales y locales, derechos del Notario que presencie la subasta, y medio por ciento á la Hacienda, sin cuyos requisitos no se podrá darle posesión.
19.	El rematador está obligado á mantener en perfecto estado de limpieza, no sólo la plaza y sus portales, sino también las aceras y cunetas del rededor de la misma, pena de dos pesos de multa por cada infracción y el pago de la gente que se emplee en ése servicio, por su falta de cumplimiento.
Sagua la Grande, Junio 26 de 1894.—El Presidente, Antonio Puente.
M I. Ayuntamiento de Manzanillo.
Secretaria.
No habiéndose presentado postores en la primera subasta del arbitrio «Consumo de carnes,» de esta población, valorado en veinte y dos mil pesos; el muy Ilustre Ayuntamiento, en sesión tenida el día 25 del actual, acordó diferir el acto, para las 12 del día 10 dei mes de Agosto próximo venidero, en la Sala Capitular y Secretaría del Gobierno general de la Isla, en el concepto, de que el tipo que se se señala para esta segunda subasta, es el de diez y ocho mil pesos oro, durante el año económico de 1894 á 95, sobre el cual se admitirán proposiciones, sirviendo para dicho acto el pliego de condiciones que se encuentra inserto en la Gaceta oficial de la Habana, de los días 19, 20 y 22 de Mayo último,, y Boletín oficial de 18 de dicho mes, con sólo la modificación de que la penalidad señalada por el artículo 21 del referido pliego,, consistente en la multa de cinco pesos, ha de ser según resolución dei Gobierno general, fecha 24 de Septiembre de 1893, por primera vez, el pago de los derechos y otro tanto más de la carne de contrabando; por la segunda, dos tantos más; y en las sucesivas reincidencias, tres tantos más, con el decomiso en todas.
Lo que se anuncia por este y otros medios, para que los interesados puedan enterarse del pliego de condiciones y demás antecedentes en esta oficina, y entregar al Sr. Presidente, á la hora señalada, sus proposiciones en pliego cerrado, y escritas en papel del sello duodécimo, con su cédula personal y carta de pago del depósito prevenido.
Manzanillo 27 de Junio de 1894.—Nicolás Tamayo.— Vto. Bno. — Comas.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaria.
Anuladas por este Ilustre Ayuntamiento las convocatorias para el remate del arbitrio «Pensión de mesillas,» en el Mercado, durante los años de 1894 á 95 hasta el de 1897 á 98, en las que se fijaba el día 6 del que cursa, á las dos de la tarde, para la subasta, toda vez que no se insertaron en los periódicos oficiales con la anterioridad que la ley determina, y acordado al propio tiempo que se anunciase nuevamente, restringiendo el término de aquéllas; de orden del Sr. Alcalde Presidente, se hace saber por este medio, haberse señalado el día 20 del corriente, á las 2 de la tarde, para que tenga lugar dicha subasta, en la Sala Consistorial de esta ciudad, ante la Comisión de remates, y simultáneamente en la Habana, ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general; en la inte-
ligencia de que no se admitirá proposición alguna, que tienda á reducir el precio de veinte y dos mil pesos en oro, que se fija como tipo para la subasta; que para hacer proposiciones será requisito indispensable acreditar el depósito de la cantidad de mil doscientos pesos en oro, en las Cajas municipales, por los que hiciesen proposiciones en esta ciudad, ó en las de Hacienda por los que las hiciesen ante el Excmo. Sr. Gobernador general; que el que resulte rematador, otorgará fianza definitiva por la cantidad de dos mil quinientos pesos oro, ó en valores públicos que representen igual cantidad; y que las proposiciones se ajustarán al pliego de condiciones y modelo de proposición insertos en el número del Boletín oficial de esta provincia, correspondiente al día 29 de Junio próximo pasado, y en el de la Gaceta de la Habana del propio día y mes.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Matanzas á 3 de Julio de 1894.— Manuel del Portillo.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares,
HABANA.
Don Enrique Frexes y Ferrán, Teniente de Navio, Ayudante de la Comandancia y Capitanía de Puerto, Fiscal de la misma.
Por el presente y término <Je 10 días, cito, llamo y emplazo á las personas que puedan dar noticias de los autores del incendio del bergantín goleta «Paquete de Bariay,» ocurrido en este puerto en la ensenada de Guasabacoa, á las 11 de la noche del día de ayer.
Habana, 22 de Junio de 1894.—El Fiscal, Enrique Frexes,	356
Don Enrique Frexes y Ferrán, Teniente de Navio, Ayudante de la Comandancia y Capitanía del Puerto, Fiscal de la misma.
Por el presente tercero y último edicto y término de 30 días, cito, llamo y emplazo para que comparezcan en esta Fiscalía, en día y hora hábiles de despacho, á los familiares de Germán Ramírez, Andrés Suárez, José María Reyes, Cesáreo Toledo, Abelardo Beltrán y Florentino Viñes; estivadores que perecieron en el naufragio del vapor americano «City of Alexandria,» á fin de proceder á la identificación de dichos individuos, y demás diligencias correspondientes.
Habana, 28 de Junio de 1894.—El Fiscal, Enrique Frexes.	369
Don Manuel Ruiz Adame y Carmona, Comandante graduado, Capitán del Regimiento Infantería Isabel la Católica núm. 75, Juez instructor para diligenciar un testimonio que procede de causa seguida contra el soldado re -servista del alistamiento de 1887, perteneciente al Regimiento Infantería Ontoria número 102, Juan Tomás Con-tijode, por el delito de falta grave de deserción.
^Habiendo dispuesto notificar al expresado soldado, Juan Tomás Contijode, la resolución recaída en dicha causa, por el presente se le cita, por ignorarse su paradero, para que en día y hora hábiles y en el término de 30 días, contados desde la publicación de este edicto, comparezca en este Juzgado, sito en el Campamento del Príncipe á evacuar la diligencia expresada.
Campamento del Príncipe de la Habana, 21 de Junio de 1894.—Manuel Ruiz Adame y Carmona.—Ante mi.— El Secretario, Policarpo Sanz Celés.	355
D. Enrique Frexes y Ferrán, Teniente de Navio, Ayudante de la Comandancia y Capitanía del Puerto, Fiscal de la misma.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores el remate anunciado para el día 30 del pasado mes de Junio, de un reloj esqueleto, de oro, y una leontina del mismo metal, los cuales fueron retasados en la cantidad de 18 pesos oro; se fija nuevamente el día 20 del corriente mes para dicho acto, á las doce de la mañana. Los que deseen hacer proposiciones se presentarán en esta Fiscalía el citado día.
Habana, Julio 3 de 1894.—El Fiscal, Enrique Frexes.
3
D. Domingo Camacho Trivifío, primer Teniente de la Batería de Montaña del décimo Batallón de Artillería de Plaza, Juez instructor de interrogatorio judicial que se sigue contra el pardo Enrique Oliva Peñalver, fugado de la casa Cuartel de la Guardia civil.
Habiéndose ausentado de la casa Cuartel del puesto de la Guardia civil de la Güira Macurijes, el pardo Enrique Oliva Peñalver; por la presente y primera requisitoria cito, llamo y emplazo al citado pardo, hijo de Quintín y María, natural de Santiago de las Vegas, de oficio escogedor, estatura regular, barba poca, edad veinticuatro años; para que en el término de treinta días contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana, se presente á la autoridad militar del punto donde se encuentre, quien lo pondrá á mi disposición, caso de ser habido, remitiéndolo á este Juzgado en calidad de preso y con las seguridades convenientes en el Cuartel de Compostela que ocupa la Artillería de Montaña.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta oficial de la Habana.
Habana, 15 de Junio de 1894.—El primer Teniente Juez instructor, Domingo Camacho.—Por su mandato:— El Sargento Secretario, Antonio Marrero.	342