804
GACETA DE UL HABANA
4
7a El importe total del remate, se abonará en el término de 8 días, siguientes al en que se apruebe el remate por la Junta de Bienes del Estado.
8» Los gastos que se originen por este remate, como anuncios en los periódicos oficiales, derechos del Notario y Perito tasador, serán de cuenta del rematador, asi como cualquiera otros que se originen.
9a Las prendas se hallan depositadas en el Monte de Piedad, donde los que pretendan optar á la subasta, podrán examinarlas, en los días y horas hábiles, encontrándose el inventario y tasación de las mismas, en esta Administración, Negociado de Bienes del Estado.
10. Tan pronto como la Junta de Bienes del Estado, haya aprobado la subasta y verificado el ingreso total, se expedirá orden al Monte de Piedad, para que sean entregadas las prendas al rejnatador.
Modelo de proposiciones.
Don N . . . N . . . , vecino de . . , calle de . . número . . , hace proposición á la subasta de las prendas de oro, plata y pedrería, encontradas en la letrina de la casa Picota'número 80 y en el Canalizo, depositadas en el Monte de Piedad, y ofrece la sumare . . .pesos, .centavos en oro [en letras] ajustándose en un todo al pliego de condiciones. '
.4 [Fecha y firma].
Modelo del sobre de la proposición.
Sr. Administrador de Hacienda pública.
Proposición á la subasta de las prendas' encontradas en la casa Picota número 80 y en el Canalizo.
ADUANA DE LA HABANA
Ü1CICIAM »1 TESMUBIA DI LIBROS
RECAUDACION DE ¡ES TENDIA .
CONCEPTOS.	Pesos. C
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación....................... 2828a	26
Diez por ciento	transitorio..........  2235	74
Expoliación...	.............	8iu	4j
Descarga........................................ 1522	05
Carga.......................... ............ 41	27
Toneladas ........................................ 10	33
Intereses de pagarés.................... .	...
Multas.. ........................................ 500	45
Intereses de pagarés .................... . .	. . .
Impuesto sobre	pasajeros. .........	46	75
Resultas del presupuesto de ampliación.............
Idem de los definitivamente cerrados....................
Total....	33455 28
RAMOS AJENOS:
6 por roo diferencia premio legal plata. ...	1 73
Consumo de bebidas . . . . . . ... . .	3943 87
Diez por ciento sobre tarifa de viajeros ...	73 70
Consumo de ganado. .......................... .
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto. . ............ 380 08
Atraque, Pontón y Draga para la misma. . .	30 .
Total general....	37884 66
Habana, 23 de Octubre de 1894.—El Teñidor de libros, Gonzalo Tejada.—El Contador, Federico Ordax.— Vto. Bno.—El Administrador, Arríete.
rarse del pliego de condiciones en la oficina de este Gobierno, todos los dias hábiles de 8 de la mafiana á 3 de la tarde, hasta el día 31 del corriente, en que se llevará á ca bo la referida subasta, á las 9 de la mafiana, en la indicada oficina de Gobierno, yante la Junta designada al efecto.
El pago del presente anuncio y el de los derechos de Hacienda, si correspondiere abonar alguno, será de cuenta de aquél á quien se adjudique la subasta.
Castillo del Príncipe, 20 de Octubre de 1894.—El Comandante, Gobernador, Franciseo Rodríguez.
Cotizaciones de la Bolsaoflcial de Comercio.
24 de Octubre de 1894.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. § interés y 1 de amortización anual.....
Idem, idem y 2 Idem.........
Idem de anualidades. . ... .
Billetes Hipotecarios de Cuba . íderq del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.—xa
emisión...................
ídem del idem, 2a en isión. . .
ACCIONES.
Banco Espafiol de la Isla de Cuba ídem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla............
Banco Agrícola............
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba .....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur . .... . . ,
Compañía de Almacenes de Hacendados . . . .	. ... .
Id. jd. Depósito de la Habana .
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . .
Id. del id. del Urbano. . . .	3á4p. §P. oro.
Id. del id. del Cobre . . \. . .
Idem Cubana de idepa. . .
Id. Nueva de la Habana.de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla...............’
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos y Vi-
ilaclara.......... •. . .
.Id. del id. de Sagua la Grande.
Id. del id. de Caibarién áSancti Spirítus. . .
Id. del id. de Cuba Id. del id. de Guantánamo. . .
Id: del id. de San Cayetano á Villáles.	. . . .
Refinería de azúcar de Cárdenas. 69 á 70 p. § D. oro. Sociedad Arónima, Red Telefónica de La Habana........... 5 á 6 p. § D. oro.
OBLIGACIONES Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. § .	.	................
Id. Id. de aatd. a! 7 p. g . . .	. , ..............
Bonos Hipotecarios dé la Com-pafila de gas Consolidada . .	..................
Cotizaciones del Colegio de Corredores
CAMBIOS.
4 á 5 P. § D-oro-
Pai á i p. § P. oro. 29 á 30 p. § D. oro.
22 á 23 p. 3 D. 'oro.
12 á 13 p. g D. oro.
4 á 5 p. § P. oro.
7 á 8 p. 3 P. oro.
14 á 15 p. 3 D. oro. Par á i p. 3 D. oro.
Par á i p. 3 D. oro.
El sábado 27 de Octubre, á las 12 del dia, se rematarán en esta Aduana, los efectos siguientes:
1	barrica marca J. T. B., conteniendo vino rojo ordi nario, retasada en 3 pesos oro.
3 cajas marca E. P., conteniendo ferretería, retasadas en 6 pesos oro.
1 caja marca L. N., conteniendo cápsulas para botellas, retasada en 84*32 pesos oro.
1 barril marca A. G. número 1, conteniendo vinagre, retasado en 5*20 pesos oro.
x caja marca P. B., conteniendo 24 docenas navajas y 3 docenas tijeras, retasada en 57 pesos oro.
1	huacal marca A. S., conteniendo 1 estufa desalón, al mejor postor.
2	cajas madera labrada, en muebles, retasadas en 150 pesos en oro.
2 bocoyes marca R., conteniendo vino blanco común, retasados en 110 pesos oro.
2	barriles marca 130, números 2424/5, conteniendo vidrio, en figuras, tasados en 50 pesos oro/
3	sacos sin marca, conteniendo tejidos, tasados en 200 pesoos oro.
1 baúl marca R. Ledo, tasado en 201 pesos oro.
1 bocoy marca H. R., conteniendo barro obrado, retasado en 29’ 79 pesos.
5 cajas marca S. CqM. P. C., conteniendo barro obra do, retasadas en 166*50 pesos oro.
Habana, Octubre 25 de 1894. —Aníbal Arríete.
[Contra oro del cutio Espafiol.]
España	«	7 á 9 p. 3 s. p. f. y c.
Inglaterra 			2oj£ á 21 # p. 8 P- 6 60 d|v. 2iX á 21% p. 8 P. á 30 d[v.
Francia		[ 6& á 7# p. 8 P. á 3 dpr
\lemania . . . . . . •	MJí P- 8 p > á6° dlv-5}4 á 6 p. 8 P. á 3 d[v.
Estados Unidos. . . . -	10 á ioJ¿ p. 8 P., á 3 djv.
descuento mercantil .
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Nomina),
Bocoyes:—No hay.
Nominal.
Azúcar de miel. Azúcar Iiascabado.
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA
Gobierno Militar del Castillo del Principe.
Autorizada por el Excmo. Sr. Gobernador militar de la plaza, la celebración de una subasta para adjudicar, al mi jor postor, el derecho de establecer una cantina en el interior de esta Fortaleza; se anuncia por este medio para que los que deseen tomar parte en aquélla, puedan ente-
DE CAMBIOS.
D. Juan B. Moré, auxiliar de corredor. .
de frutos.
D. Emilio Alfonso.
Habana, 24 de O tubre de 1894.—El Sindico Presidente interino, Jacob» Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
M. I. Ayuntamiento de Trinidad.
Secretaría.
Rescindido, á perjuicio de D. Alejandro Herrera Sanz> el contrato de arriendo de la hacienda de propios, nombrada «Jibacoa,» y acordado por el muy Ilustre Ayuntamiento se celebre nuevo remate conforme á las prescripciones del articuló 23 del Real decreto de 4 de Enero de 1883, y las réglas que constituyen su pliego de condiciones, publicado-en la Gaceta de la Habana del 12, 13 y 14 de Julio del presente afio, que se reproduce en el Boletín oficial de esta provincia, y se encuentra de manifiesto en esta Secretaria de mi cargo, por medio dtl presente se hace sáber: que 'a mencionada finca se halla situada en el barrio de Gua-niquical, colindando con el de Manicaragua la Moza, del vecino término de Santa Clara, y tiene la cabida de 6089-hectáreas, 25 áreas y 29*82*79 centiáreas, [453 caballerías 329 cordeles], convocándose licitadores para el acto de la nueva subasta, que tendrá lugar en esta Casa Consistorial, á la una de la tarde del 17 de Noviembre próximo, para ceder en arriendo por diez años la mencionada finca, por el total tipo de 4200 pesos, pagaderos escalonadamente, conforme va expresado en su pliego de condiciones.
A los efectos acordados y de orden del Sr. Alcalde municipal Presidente, se libra ésta convocatoria para general conocimiento.
Trinidad, 17 de Octubre de 1894.—Andrés liayrtón.— to. Bno.—El Alcalde, Oloris.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
; Juzgados Militares.
HABANA.
D. Ignacio Jurado Fort, primer Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de Isabel la Católica núm. 75, y Juez instructor del mismo.
Hallándome evacuando un interrogatorio procedente del Juzgado d? instrucción militar permanente de Sagua la Grande, por incendio en un barracón de! ingenio «Santa Lutgarda», situado en el barrio de Corralillo, término municipal de Ceja de Pablo, propiedad, al parecer, de D. Lorenzo Sánchez Áefonso, y cuyo incendio ocurrió el día xi de Febrero del corriente año, y siendo necesaria la presentación en este Juzgado para prestar declaración del citado sefiór don Lorenzo Sánchez Aefonso, vecino de esta capital y cuyo domicilio se ignora; por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo al referido paisano, para que en el término de 30 dias, á contar desde la publicación del del presente edicto, se persone en este Juzgado, sito en el Campamento del Principe, én día hábil y de 1 á 4 de la tarde; y* de no verificar su presentación, se le seguirán los perjuicios á‘que haya lugar.
Habana, 21 de Septiemhre de 1894.—El primer Te-niente Juez instructor, Ignacio Jurado.	T62
SANTA CLARA.
Don Juan Mulet de Chámbó, fffimer Teniente del 20 Batallón del Regimiento Infantería de Alfonso XIII número 6 2,y Juez instructor del expediente seguido' Contra el soldado del mismo Cuerpo, Antonio Cerdá Beni, por la falta graye de déserción.
Habiéndose ausentado de esta Plaza el soldado de la cuarta Compañía del segundo Batallón del indicado Regimiento, Antonio Cerdá Behi, hijo de Rafael y de Isabel, ’natural de Porreras, provincia de Baleares, distrito militar de Mallorca, de 29 años de edad, de'ofirio labrador, estado soltero, estatura 1 metro 645 milímetros, sus señas: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz’regular, ba>ba naciente, boca 1 egular, color sano, aire marcial, producción buena, señas particulares, se ignoran;
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente tercer edicto, llamo, cito y emplazo al referido soldado,1 para qúe en el término de 30 dias, á contar desde la fecha, se presente en este juzgado, sito en el Cuartel de Infantería de esta plaza- á fin de que sean oidos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no comparece en el referido plazo.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias para la busca y captura del referido soldado, yen caso de serhabi-do lo pongan á mi disposición, con las seguridades convenientes, en el referido Cuartel, pues asi lo tengo acordado en providencia de este dia.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia. .
Dado en Santa Clara á 13 de Octubre de 1894.— El primer Teniente Juez instructor, Juan Mulet de Cham-bó.—Por su mandato.— El Sargento Secretario, J”sé Coronas.	x6i
MADRID.
:
D. Trinidad García Madrid, Coronel de Infantería y Juez instructor permanente de esta Región.
Hallándome instruyendo diligencias previas en averiguación de denuncias hechas contra empleados de la Caja de Ultramar, por el Profesor de Equitación, D. Ramón López Palmero, y teniendo necesidad de que preste declaración en las mismas D? Antonia Ruiz Sánchez, cufiada de dicho «eñoi Palmero, y habiendo indicios que pueda encontrarse en Cuba en compañía dil mismo; á todas las