548
GACETA DE LA HABANA
Billetes Hipotecarios de Cuba .
Idem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.—'i?
emisión................
Idem del ídem, 2a eir isión. • •
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al macenes de Regla. . . . . .
Banco Agrícola...............
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba • • • • .
Empresa de Fomento y Navegación del Sur. . . • • . . %
Compañía de Almacenes de Hacendados ....	....
Id. íd. Depósito de la Habana .
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . .
Id. del íd. del Urbano . . . .	2 á 3 p. § P. oro.
Id. del íd. del Cobre.......
Idem Cubana de ídem.........
Id. Nueva de la Habana de íd .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
¿Sabanilla...............
Id. del íd. de Cárdenas y Jácaro.
Id. del íd. de Cienfuegos y Vi-llaclara
Id. del íd. de Sagua la Grande. Par á 1 p. g P. oroexdV id« del íd. de Caibarién á Sancti
Spíritus. ............... 1 á 2 p. g D. oro.
Id. del íd. de Cuba. . . . . .	.................
Id. del íd. de Guantánamo. . , ■ ..........
Id. del íd. de San Cayetano á
Viñales................................
Refinería de azúcar de Cárdenas. 64 á 65 p. g D. oro. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana . . ...	5 á 6 p. g D. oro.
OBLIGACIONES
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g	. .
Id. fd. de 2aíd. al 7 p. g . . .	...........
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . •
4 ¿ 5 P- o p- oro-6 á 7 p. g P. oro.
17 á 18 p. g D. oro.
8 á 9 p. g D. oro.
Pai á i p. g P. oro. 31 á 32 p. g D. oro.
25 á 26 p. g 1). oro. 13 á 14 p. g D. oro.
Cotizaciones del Colegio de Coi redores.
CAMBIOS.
[Contra pro del cuño Español.]
España.............. . {,oS9^ P-8
Inglaterra .....
I 20á 2i p. g P. á 6o dpr.
Francia...............
Alemania ......	f ^	’
I io¿ á io% p. g P., á 3 dp.
Estados Unidos. . . . Descuento mercantil .
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Nominal.
Bocoyes:—No hay.
Azúcar de miel.
Nominal.
Azúcar mascabado.
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS.
D. Felipe BoHigas.
DE FRUTOS.
D. Antonio Medina, aúxiliar de corredor.
Habana 18 de Septiembre de 1894.—El Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Ayuntamiento de Candelaria.
Presidencia.
Por acuerdo del Consistorio, tendrá efecto nuevamente la subasta del «Consumo de ganado» y «Derechos de Matanza,» á las 12 del día 29 del presente mes, en esta Casa Consistorial, por todo el presente ejercicio económico de 1894 á 95, en la cantidad de 2,100 pesos oro, y con suje-
ción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría municipal.
Lo que se anuncia al público para que puedan enterarse de dicho pliego de condiciones, las personas que lo de seen, y presentar: sus proposiciones que serán admitidas hasta el día y hora señalados para dicho remate.
Candelaria, 13 de Septiembre de 1894.—El Alcalde Presidente, José Torres.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Eugenio Martínez Ruiz, pretendiendo la inscripción á su nombre, de una finca rús tica que hubo por escritura otorgada á su favor por el Sr. D. Jesús Calvo Romeral, Juez de ia instancia del distrito de Guadalupe, de la Habana, en nombre y rebeldía de don Gabriel, Da Adelina, D$ Concepción y Ldo. D. Carlos Navarrete y Romay, con fecha 4 de Diciembre de 1893, ante el Notario D. Arturo Galletti y Valdés, y cuya descripción es como sigue:—Ingenio demolido «Sta. Beatriz,» ubicado en el hato «La Bermuda,» parte nombrada hacienda «Ojo de Agua,» en el barrio de Soledad, Término municipal de Cartagena, dividido en dos lotes; el primero compuesto de 247 hectáreas, 80 áreas y 5 metros cuadrados, equivalentes á 19 caballerías y 68 cordeles cuadrados, con sus fábricas y aguadás, y lindando por el Norte con el ingenio demolido «La Caoba,» de los herederos de D. Juan Ramos; por el Sur con el potrero «La Cruz,» de la Sra Da Dolores Córdoba y con el potrero «Vista Hermosa,» de los herederos de Quintana y Navarrete; por el Este con terrenos de Da Elisa Malcaída, que son también parte de «La Bermuda,» que llaman hacienda «Estancia Vieja,» y por el Oeste con el camino del Salado: y el segundo lote, se conoce con el nombre de «Sitio de Vianda,» compuesto de 112 hectáreas, 66 áreas y 35 metros cuadrados, ó sean 8 caballerías y 128 cordeles cuadrados, y lindando por el Norte con la «Sabana de las Clavellinas; por el Sur con el camino de Cartagena; por el Este con él camino del Salado, y por el Oeste con el camino de «Mala Fama.»—Lo que hago público por si algún comunero, ó partícipe en el hato «La Bermuda,» y hacienda «Ojo de Agua,» se encuentra perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del artículo 49 de los transitorios del reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Agosto 2 de 1894.—José G. Verdaguer y Kiernan..
Ldo. D. Francisco J. Curiel y Jiménez, Representante del Ministerio Fiscal, y Registrador de la Propiedad en este asunto.
Hago saber: Que D. Juan Raurell y Vallés, ha acudido á este Registro por medio de escrito, solicitando inscribir á su favor una finca rústica que en dos lotes hubo por compras á D. Francisco Morales y Xenes, y cuya descripción es como sigue: —Potrero nombrado «Conuco de las Cañas», compuesto de veintitrés caballerías de tierra de la hacienda San Pedro de Mayabón, situado en el barrio de Cascajal, del Ayuntamiento de Cartagena, y lindando por el Norte con el ferrocarril de Cárdenas y Jácaro, con terrenos de D. Ramón Rodríguez Gutiérrez y D. José Galán; por el Sur y Oeste con el ingenio Santa Leocadia, de los Sres. Raurell Hnos.; y por el Este con terrenos de don Francisco Morales y Xenes.
Lo que hago público por si algún comunero, ó partícipe en dicha hacienda se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla quinta del artículo cuarto de los transitorios del reglamento de la ley Hipotecaria.
Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente.
En Cienfuegos á 3 de Septiembre de 1894.--Francisco J. Curiel\
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados de primera instancia é instrucción CATEDRAL.
En la causa seguida por estafa, contra don Manuel Rodríguez Prado, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 3 días se presente en este juzgado, Manrique número 35, á hacer efectiva la suma de 186 pesos 75 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa. -Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 10 de Septiembre de 1894.—El Escribano, Nicanor del Campo.	1316 I 19
En la causa seguida por hurto, contra el pardo Justo Muñoz Ramírez, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 3 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 199 pesos 25 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.— cial, libro la presente.—Habana, 12 de Septiembre de 1894.— El Escribano, Nicanor del Campo.	1315 I 19
En la causa seguida por hurto, contra el pardo Ramón Valdés y otro, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 3 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 180 pesos 75 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 12 de Septiembre de 1894.—El Escribano, Nicanor del Campo.	1314 I 19
En la causa seguida por tentativa de asesinato, contra el pardo Leandro Rivas Sandrino, ha dispuesto el Sr. juez de 1 .a
instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho indivi-) dúo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de-5 días se presente en este juzgado, Manriqué 35, á hacer efectiva la suma de 417 pesos 50 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa. —Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana> 10 de Septiembre de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	1271 I 19
En la causa seguida por hurto, contra el pardo Néstor Aguiar Cambeiro, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique uúm. 35, á hacer efectiva la suma de 250 pesos 75 centavos, á que ascienden las costas causadas, en dicha causa.-—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 10 de Septiembre de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	1270 I 19
En la causa seguida,por hurto, contra donjuán Antonio' Hernández Iber, ha dispuesto el Sr. juez de 1 .a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilióse ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 249 pesos 50 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gnceta oficial, libro la presente.—Habana, 10 de Septiembre de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	1272 I 19
En la causa seguida por estafa, contra don Bernardo de-Armas Castillo, ha dispuesto elSr. juez de 1.ainstancia déla Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo doini cilio se ignora, para que dent-o del término de 5 días se presente en éste juzgado, Manrique 35 á hacer efectiva la suma de 302' pesos 50 centavos á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 10 de Septiembre de 1894.—El Escribano, Je-sús Rodríguez.	1273 I 19
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de la Catedral, por ante mi, ha dispuesto se cite por este medio á don Pedro Fernández y Fernández, que se dice ser vecino de Valle esquina é Infanta, para que dentro de 3 días comparezca en este juzgado, Manrique 35, evacuar un acto de justicia en «ausa por hurto al Fernández.—Habana, 10 de Septiembre de 1894.—Zacarías Brezmes. *	1306 I 17
EÍ Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto, en ejecutoria de la causa por estafa, contra el moreno Policarpo Ay ala, se notifique por la Gaceta y se le requiera por el importe de la multa á que ha sido condenado por la Superioridad, en sentencia de 23 de Julio de 1890, la que en parte dispositiva dice:—Fallamos: que débemos condenar y condenamos al procesado moreno Policarpo Ayala, á la pena de 325 pesetas de multa, ó sufrir en su defecto por insolvencia un día de detención por cada 12 y media pesetas que dejase do satisfacer, y al pago de las costas procesales, abonándosele para él cumplimianto del apremio personal por insolvencia de la multa, enr su caso, la mitad de la prisión preventiva sufrida.— Y para notificar por la Gaceta al procesado, expido la presente.—Habana, 3 de Septiembre de 1894.—Francisco de Castro.
V	1269 1 15
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de-la Catedral.
Por la piesente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Vicente García, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto á don Agustín Stewars; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—-Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía,, procedan á su busca y remisión al lugar indicado, en lo que s& interésala administración de justicia.—Habana, Septiembre 8-de 1894.—Julio Maciá Vázquez.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	1252 I 14
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, en, la causa formada por falsificación de documento privado y estafa, ha dispuesto se cite por este medio á las personas que conozcan al procesado don Sartunindo Media Mantecón, y sepan que posée bienes de fortuna, para que dentro del término de 5-días, contados desde la publicación de la presente en dicho periódico, comparezca en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Septiembre 4 de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	1253 I 14
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia del distrito* de Belén.
Por él presente edicto se emplazan á los familiares de don, Juan Aguilar, cuyas negerales se ignoran, para que dentro del término de 1 mes, comparezcan en este juzgado, á ser oídos, en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir dicho individuo.—Habana, Agosto 30 de-1894.— Piracés.—Aurelio Betancourt.
1336 I 17.
Don Martín Piracés y Lloró, Juez de 1.a instancia del distrito* de Belén de esta ciudad.
Por el presente edicto se emplazan á los familiares de doña Calota López y López, natural de Guanabacoa y de 37" años, para que dentro del término de 1 mes, comparezcan en este juzgado, á ser oídos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir dicha Sra.—Habana,. Agosto 29 de 1894.—Piracés.-—Ante mí, Eligió Bonachea.
1335 I 17
JESUS MARIA.
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Jesús María, en* las diligencias en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á don Julián Azcue, don Isaías Abascal y moreno Luis Menén-dez, para que el día 4 de Octubre, á las 12 de la mañana’, seí presente en la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en causa seguida por expendición de rifa no autorizada, contra don José Morejon Ruiz y otro—Y para su publicación endicho ¡periódico, libro la presente.—Habana, 13 de Septiembre 1894 —El Escribano, Emilio Moreu.	1324 I 17'
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia interino del distrito de Guadalupe, en causa seguida CQntra el moreno Ignacio Gutiérrez jr Gutiérrez, ^a) Ganguitai por robo y lesiones, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que-sepan que el expresado Gutiérrez, posée bienes de fortuna, á fin. de que comparezcan á declararlo así en este juzgado.—Habana, 8 de Septiembre de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti..
1283 I 15
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en¡ causa que instruye contra el pardo Felipe Santiago Martínez Salas, por hurto, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoquen á los pardos Daniel y Ruperto Delgado, así como á las personas que se consideren con derecho á 5 pañuelos blancos y