100
GACETi DE LA HABANA
6089 hectáreas, 25 áreas y 29 centiáreas, ó sean 453 caballerías, 329 cerdeles de tierra, de éstas llanas ó ligeramente quebradas 154 caballerías y el resto de lomas.
2a El acto de la subasta se ajustará en un todo á las prescripciones del Real decreto de 4 de Enero de 1883, hecha extensivo á esta isla por Real orden de 31 de Julio de 1884, y se' celebrará en esta Casa Consistorial el día y hora que al efecto sé designé, ante: la Junta y funcionarios que determina el citado Real deceto en su articulo 8.°; no'pudiendó tomar parte en éllá, las personas á que alude el artículo ti del mismo.
3a El arrendamiento se hará por diez años, por la cantidad total de cuatro mil doscientos pesos oro español pagaderos en la forma siguiente: Los dos primeros años á razón de doscientos cincuenta pesos cada uno; las dos siguientes á razón de trescientos cincuenta; los otros do,s, á razón de cuatrocientos; las dos que siguen á quinientos y los dos últimos á seiscientos pesos; pagándose la venta por semestres adelan tados.
4? Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado en papel del sello doce y con sujeción al modelo que se estampa al final, acompañadas de la cédula personal y de la constancia de haber depositado en las Cajas del Ayuntamiento, como fianza provisional, el 3 p. g del valor total del arrendamiento.
5a Si en el acto de la subasta se presentasen dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas á la llana durante diez minutos, pero solo entre los que presenten posiciones iguales.
6a Los que se interesen á la subasta, podrán concurrir por sí ó por medio de apoderado especial, ajustándose en un todo á las condiciones de éste pliego.
Las fianzas provisionales serán devueltas en el acto á los postores cuyas proposiciones sean desechadas, reteniéndose únicamente la del que sea admitida, con objeto de completarla al verificarse la adjudicación definitiva, para la cual se fija el 10 p. g del total del arrendamiento, si se constituye en metálico oro, español, y si fuese en efectos públicos, se ajustará á lo prevenido por el artículo 13 del citado Real decreto de 4 de Enero de 1883.
7a Además del pago de la renta, el arrendatario queda obligado:
10 A sembrar, durante los 5 primeros años del arrendamiento y en los terrenos ó puntos que se le designen al hacerle entrega de la finca, cuarenta mil matas de café.
29	A conservar las casas, cercas, bateyes, corrales y cuanto más se le entregue baja formal inventario.
30	A no hacer uso de las maderas que existen en los montes de la finca, pudiendo únicamente utilizarlas para cercas, corrales, fábricas y cuanto más sea necesario al fomento de la finca.
4.0	A participar al Ayuntamiento y á la autoridad más inmediata, si alguna persona se introdujera á cortar ó extraer maderas de los montes de la finca, impartiendo el auxilio necesario para impedirlo.
5.	° A reintegrar el papel sellado y abonar todas los ; demás gastos que ocasione el contrato y expediente de subasta, como son la escritura, testimonio de la misma que ha de quedar unido al expediente, anuncios en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia y aviso en los dos periódicos de esta localidad.
6.	° A constituir la fianza definitiva expresada en el presente pliego.
7.0	A dejar á favor del Municipio, sin derecho á exi-jir indemnización de ninguna clase, todas las bien hechurías que existan en la finca al vencimiento del contrato, á más de las cuarenta mil matas de café.
8a El contrato de arrendamiento se hace á riesgo y ventura para el arrendatario, sin que por ninguna causa pueda solicitar alteración en el precio, y sí solamente la rescisión, si por circunstancias de fuerza mayor se viese obligado á abandonar la finca, siempre que los hechos sean de pública notoriedad, ó se comprueben debidamente; no teniendo derecho en este caso el arrendatario á exijir del Ayuntamiento indemnización alguna.
9a Si por cualquier motivo dejase la finca de pertenecer al Municipio y no conviniera al nuevo dueño continuar el arrendamiento hasta todo el tiempo fijado en este contrato, quedará desde luego rescindido; pero en este caso las mejoras todas que hubiese en la finca se pagarán al arrendatario, en justa tasación
10.	Si al terminar el quinto año del arrendamiento no se hallasen sembradas y en buenas condiciones las cuarenta mil matas de café, quedará rescindido el contrato y á favor del Ayuntamiento la fianza definitiva, con más las mejoras todas que haya en la finca, sin que el arrendatario tenga derecho á indemnización.
11.	Un año antes del vencimiento del contrato de arriendo, se constituirá en la finca un delegado del Ayuntamiento, para que con el arrendatario y tres testigos se forme inventario duplicado y á un tenor de cuantas mejoras existan en la finca, quedando obligado el arrendatario á conservarlas para su entrega al vencimiento del contrato, salvo los casos fortuitos debidamente justificados. Uno de esos ejemplares, después de aprobados por el Ayuntamiento, será devuelto al arrendatario.
12.	Las faltas que se noten en la propiedad al hacer entrega de la finca el arrendatario, salvo siempre los casos de fuerza mayor, serán á perjuicio del mismo, pagando los desperfectos á justa tasación, con más una multa equivalen te al duplo de la cantidad en que se hubiesen tasado los perjuicios.
13.	La falta de pago de la renta en la forma consignada dará lugar al desahucio, dándose por terminado el contrato á perjuicio del arrendatario, que perderá la fianza definitiva é indemnización además al Municipio los daños y perjuicios á que hubiere lugar en derecho.
14.	Las cuestiones que puedan suscitarse entre el Muy Ilustre Ayuntamiento y el arrendatario por conser cuencia del contrato de arrendamiento, serán resueltas según lo determina el Real decreto de 4 de Enero de 1883, fijándose desde ahora el Juzgado de primera instancia de esta ciudad, para los actos judiciales que fueran necesarios en su oportunidad.
Modelo de proposiciones.
D. N. N . . vecino de .	. enterado del anuncio pu-
blicado en (tal periódico) y de los requisitos que se señalan para el arrendamiento de la hacienda «Jibacoa» de los Propios del Ayuntamiento de Trinidad, toma á su cargo la misma por la totalidad de (tantos pesos, oro español, pagaderos anualmente en tal forma), ó en la proporción establecida por el pliego de condiciones, al que se ajustará para los efectos del arrendamiento, acompañando la constancia de la fianza provisional y la cédula personal que le corresponde.
(Fecha y firma del interesado). 1
Ayuntamiento de Puerto Príncipe.
Secretaria..
Aprobado por el M. I. Áyuntamiénto el pliego de condiciones para el remate del impuesto de «Consumo de ganado» que se sacrifique en el. Rastro de esta ciudad, durante el año económico dé 1894 á 95, y declarado urgente dicho remate por haber comenzado ya el ejercicio por que se realiza; se acordó la publicación dé dicho pliego, conforme á lo prevenido en los arts. ¡69 y 70 del Real decreto de 4 de Enero de 1883, disponiendo el Sr. Alcalde Presidente se inserte en el Boletín oficial de esta provincia y en la Gaceta de la Habana, á fin de que los que se interesen á tomar parte en el expresado remáte, presenten sus proposiciones con sujeción al modelo qué también se publica en el acto de la lipitación, que tendrá efecto el día 31 del corriente, á las rfüeve de la mañana.
Y para remitir á la Gaceta de la Habana, expido la presente copia en Puerto Príncipe á 5 de Julio de 1894. — Miguel Toros,—yto. Bno.:—El Alcalde Presidente, O. Moreno.
Pliego de condiciones que ha de servir de base para el remate del impuesto de «Consumo de ganado» que se
sacrifique en el Rastro de esta ciudad durante el año
económico de 1894 á 95.
1 ia Consiste este arbitrio en el derecho de cobrar tres centavos por cada kilogramo de carne del ganado vacuno, lanar, cabrío y de cerda que se sacrifique en el Rastro de esta ciudad, exceptuándose del pago de derechos: la sangre, vientre, asadura, sebo, inmundicias, cuero, cabeza, patas, y rabo en las primeras clases, y el vientre, asadura, inmundicias, patas, cabeza y rabo, en el de cerda.
2a Las proposiciones deberán hacerse en pliego cerrado, no admitiéndose las que bajen de cincuenta y dos mil ochocientos siete pesos veinte centavos, incluyéndose en el mismo la cédula personal del interesado y el resguar do que acredite haber constituido en la Depositaría municipal, como fianza provisional, el cinco por ciento del tipo fijado para la subasta, debiéhdo el que resulte adjudicatario del arbitrio, elevar dicha fianza hasta el completo del diez por ciento del importe del remate, como garantía del compromiso que contrae, cuya fianza se hará en metálico ó efectos públicos.
3a La duración del contrato será por el año económico de 1894 á 95, y toda vez que aquél ha de empezar á realizarse comenzado ya el ejercicio por que se efectúa, al rematador le será rebajado del importe de su remate, la parte proporcional que le corresponda hasta el día en que se le dé posesión.
4a El rematador pagará el precio del remate por quincenas adelantadas ó sean los días diez y seis y último de cada mes en la proporción correspondiente al total importe del mismo, debiendo hacer el ingreso en oro español con sólo un diez por ciento en plata y un cinco en calderilla. Si transcurrido cinco días no verifica el ingreso como se deja expresado, se entenderá que hace abandono del remate, quedando la fianza á favor del Ayuntamiento, que podrá subastar nuevamente el arbitrio.
5a El que sacrifique ganado para el consumo sin haber satisfecho los derechos y los que compren y vendan carnes de contrabando, incurrirán por primera vez, en la pena del pago de lo que importen los derechos del impuesto de las carnes que sé le ocupen y otro tanto más; en la segunda de dos tantos más sobre el importe de los derechos que devenguen las carnes ocupadas, y tres tantos más las demás reincidencias, sin perjuicio, en todos los casos, de caer las carnes en pena de decomiso, que se llevará á efecto por el rematador con intervención del Alcalde de barrio y de dos testigos, conduciendo, además, las carnes al Hospital ó Establecimiento de Beneficencia que se designe y recogiendo el correspondiente recibo, que pasará al Sr. Alcalde municipal para que inicie el expediente en cobro de la multa y del impuesto, caso de no hacerse efectiva en el acto.
6a La tramitación de estos expedientes se seguirá por la Alcaldía municipal, la cual exigirá el pago de la multa é impuesto que se harán efectivo por los causantes en un plazo que no excederá de diez días, contados desde la fecha de la notificación;pasándose al Juzgado competente para su exacción por la vía de apremio, si transcurrido dicho plazo no se efectúa el abono. Una vez satisfechos hará entrega de ellos al rematador, previo recibo, que se unirá al expediente, sin perjuicio de que el multado reintegre el papel sellado de las diligencias.
7a No saldrán las carnes del Rastro sin haberse efectuado el previo abono de los derechos, bajo la pena que señala la condición 6?, debiendo proveerse el encomendero del justificante del pago que exhibirá al rematador cuando fuere necesario para las confrontaciones correspondientes.
8a La compra de básculas y balanzas será de cuenta del arrendatario cuando no existan aquéllas en el Rastro, siendo en uno y otro caso de su responsabilidad el pago del contraste y el arbitrio de pesas y medidas.
9a La fracción de peso que no llegue á medió kiloa gramo quedará á beneficio del encomendero, pero si pas-de dicha fracción devengará el importe de un kilogramo.
10.	Los que sacrifiquen, reses mayores ó menores en sus casas particulares para el consumo de lasfamilias que habiten en las mismas, darán previo conocimiento al rematador, para que éste por sí ó sus délegádos puedan exigirles el pago que corresponda.
11.	Las carnes de las reses que se beneficien en otra jurisdicción municipal ó barrios de éste, así como sus grasas, no podrán ser introducidas en esta ciudad, á no ser pagando los deréchos' córrespondientesjquedando, en caso contrario, sujetos lqs 'insfractores' á las penas señaladas en, la condición 6a
12.	Tanto'el Sr. Cónsejál Inspector del Rastro, co-mp el repfesentahté del' Municipio) tendrán los* mismos derechos y deberes' qué les atribuyó él reglamento de dicho establecimiento.
13.	Él rematádór gozará de los mismos deréchos que tieúe'el Ayuntamiento para la cobranza del arbitrio, y en su consécuencia, podrá solicitar de la Presidencia el auxilio necesario contra los que se resistiesen al pago.
14.	Las cuestiones que puedan suscitarse sobre cumplimiento, recisión y efectos del remate, se resolverán con arreglo á lo dispuesto en el Real decreto de 4 de Enero de 1883.
15.	Una vez adjudicado el arbitrio al mejor postor, no podrá haber lugar á la rescisión del contrato, ni á indemnización alguna por causas imprevistas ó por hechos que no dependa de la' voluntad del Ayuntamiento, salvo que se redujesen los derechos estipulados, en cuyo caso se hará también el rebajo proporcional qué corresponda.
16.	Dentro de los diez días siguientes al en que se notifique la aprobación del remate, el contratista justificará haber constituido la fianza definitiva, sin cuyo requisito no se le dará posesión del arbitrio y quedará de hecho anulado el remate á su perjuicio y á favor del Ayuntamiento el depósito provisional.
17.	Todos los gastos que se ocasionen en el expediente de subasta por reintegro del papel, impuesto del medio por ciento á la Hacienda, derechos de pregonero, publicación de adunaos, étc., serán dé cuenta del rematador, quien los satisfará dentro de los diez días siguientes á la notificación de haberse adjudicado la subasta á su favor.
18.	Del presente contrato dará fe un Notario público de esta ciudad, por exceder su importancia de tres rail pesos, no pudiendo ser contratistas los que exceptúa el art. 40 de la Real orden de 4 de Enero de 1883.
19.	El rematador queda obligado á tener en completo aseo los mataderos, baldeándolos cada vez que concluya la matanza.
20.	En caso dé que el Gobierno Superior de la Nación, tuviere por conveniente suprimir este arbitrio, se considerará nulo el contrato; y si fuese reducido á la mitad ó en alguna forma, se rectificará en la parte proporcional que corresponda.
21.	Quedan en vigencia todos los artículos del reglamento del Rastro que no se opongan al presente pliego, debiendo entregarse un ejemplar de dicho reglamento al rematador.
22.	En cumplimiento de lo prevenido en el art. 9.0 del Real decreto de 4 de Enero de 1883, la subasta de este arbitrio tendrá lugar simultáneamente en Puerto Príncipe y en la Habana, estándo de manifiesto el expediente original al en Secretaría del Ayuntamiento contratante.
23.	El rematador está autorizado para exigir á los abastecedores el pago de los derechos en la misma clase de moneda que él lo .verifica al Ayuntamiento, ó sea con arreglo á la condición 4?
Modelo de proposición
Don . . . , vecino de .... , enterado del anuncio que se publica para el remate del arbitrio del «Consumo de ganado» que se verifica en la ciudad de Puerto Príncipe, se compromete á tomarlo á su cargo con sujeción al pliego de condiciones por la cantidad de . . pesos, y verificando los pagos en la clase de moneda que cita la condición 4a
(Fecha y firma del postor).
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados militares.
SANTIAGO DE CUBA.
D. Alejandro Durán Canosa, segundo Teniente Abanderado del primer Batallón del Regimiento de Infantería Cuba número 65, Juez instructor.
No habiéndose presentado el soldado de este Batallón, Juan Rodríguez Luna, á quien instruyo expediente por su deserción efectuada el 25 de Abril último; por la presente requisitoria, le cito para que en el término de 30 días, á partir de su publicación en el Gaceta de la Habana, se presente en este Juzgado sito en el Cuartel Reina Mercedes, apercibiéndole con la declaración de rebeldía transcurrido dicho plazo.
A todas las autoridades civiles y militares en nombre de la Ley ruego busquen y envíen á mi disposición á dicho soldado, que es natural de Ronda, provincia de Málaga, tiene 23 años de edad, un metro quinientos setenta y siete milímetros de estatura, estado soltero, oficio labrador, pelo, cejas y ojos, negros, nariz y boca regulares, barba ninguna y color sano.
Santiago de Cuba, 17 de Junio de 1894.—Alejandro Durán.	365