GACETA DE LA HABANA
941
y cuya parte que fo concierne dice así:—Fallamos: que debemos condenar y condenamos á Louis Baller, á la pena de 5 meses 5 días de arresto mayor y multa de 375 pesetas de ta, accesorias de suspensión de todo cargo y del derecho de sufragio durante el tiempo de la condena, apremio personal de un día por cada 12 y media pesetas, que por razón de la multa deje de satisfacer y mitad de costas; y absolvemos á Jonh Aron, con la otra mitad de costas de oficio.—Habana, Noviembre 2 de 1894.—Nicanor del Campo.
2382	I	15
En la requisitoria de la causa por robo, contra don Manuel Villaverdc de Cantero y don Manuel Levia Gutiérrez; el' Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por la Gaceta oficial, á dichos individuos, para que comparezcan en este juzgado, á satisfacer la suma de 188 pesos 85 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, 12 de Noviembre de 1894.—Francisco de Castro.
2574	I	15,
En la ejecutoria de la causa por hurto, contra don José Menéndez y Rodrigue#; el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial, á dicho individuo, para que del término de 5. días comparezca en este juzgado, para hacer efectiva la suma de 169 pesos 99 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.
Y	para su publicación, expido la presente.—Habana, 12 de
Noviembre de	1894.—Francisco	de Castro.	2573	I	15
En la causa seguida por hurto, contra el pardo Alberto Alvarez Martínéz, ha dispuesto el Sr.vjuez de 1.a instancia de la Catedral, se citen por este medio á dichos individuos, cuyos domicilios se ignoran, para que dentro de 5 días se presen-*n en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de-177 pesos 45 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 9 de Noviembre de 1894. El Escribano, Jesús Rodríguez.	2610 I 15
En la causa seguida por estafa, contra don Aurelio García Ugarte, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Ca tedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 208 pesos 35 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 9 de Noviembre de 1894.—El Escribano, Jesúe Rodríguez.	2609 I 15
En la causa seguida por lesiones, contra el pardo José Belén Ruiz Valdés, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 181 pesos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana, á 9 de Noviembre de 1894.—El . Escribano, Jesús Rodríguez.	2608 I 15\
En la causa seguida por hurto, contra don Manuel Que-vedo Díaz, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se citepor éstemedioá dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentrp dél término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 159 pesos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 9 de No viembie de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	2607 I 15
En la causa seguida por estafa y hurto, contra el moreno Tomás Averhoff, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia dé la Catedral, se cite por este medió á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para qtie dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 225 pesos 35 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 9 de Noviembre de 1894.— El Escribano, Jesús Rodríguez.	2606 I 15
En la causa seguida por hurto, contra don Simón de los Reyes, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo dominio se ignora, para que dentrp del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 173 pesos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.
Y	para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—
Habana, 9 de Noviembre de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	2605 I 15
En la ejecutoria de la causa contra don Fermín Pita y don José Cepero y Suárez, por hurto; el Sr, juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se requiera á dichos individuos, para que dentro de 5 días, comparezcan en este juzgado, Manrique 35, á satisfacer de por mitad la suma de 492 pesos y 25 centavos que importancias costas.-Habana, 9 de Noviembre de 1894. Zacarías Brezmes.
2505 I 15
El Sr. juez de 1 .a instancia de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á las personas que sepan que don Eduardo San Julián, posée bienes de fortuna, los que comparecerán en este juzgado, Manrique 35, á prestar declaración.—Habana, Noviembre 10 de 1894.—Zacarías Brezmes.
2504 I 15
En la ejecutoria contra don Manuel González, por robo; el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto que por este medio se requiera al penado González, para que dentro de 5 días, abone la suma ae 193 pesos y 50 centavos que importan las costas.—Habana, Noviembre 9 de 1894.—Nicanor del Campo.	2511	I	14
En la causa por estafa contra don José Rovira y Montero» el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se requiera por este medio al Rovira, para que dentro de 5 días, comparezca en este juzgado, Manrique 35, á satisfacer la su-ma de 171 pesos y 75 centavos que importan las costas.—Habana, 8 de Noviembre de 1894.—Nicanor del Campo.
•	2432	I	15
En la ejecutoria contra el pardo Aniceto	Sierra Acosta; el
Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se requiera al penado, para que dentro de 5 días abone la suma de 176 pesos y 35 centavos que importan las costas.—Habana, Noviembre 9 de 1894.—Nicanor del Campo.
2508	I	15
En la ejecutoria contra el moreno Valentín Garmendía, por hurto; el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se requiera al Garmendía, para que dentro de 5 días, comparezca en este juzgado, Manrique 35, á satisfacer la suma de 242 pesos y 85 centavos que importan las costas.—Habana, Noviembre 9 de 1894.—Nicanor del Campo.
2507 I 15
En la ejecutoria contra don Antonio Ramírez y Medina, por estafa; el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se requiera al Ramírez, para que dentro de 5 días abone la suma de 174 pesos y 75 centavos que importan las costas.—Habana, 9 de Noviembre de 1894.—Nicauor del CampoJ
2510 I 15
En la ejecutoria contra don Eduardo Leras y Macías, por amenazas; el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se requiera al Eduardo Leras, para que dentro de 5 días abone la suma de 189 pesqs y 75# .¡centavos que importan las costas.—Habana 10 de Noviembre de 1894.—Nicanor del Campo.	,	2509 I 15
En la causa seguida por estafa, contra don Benjamín Fernández García, ha dispuesto el Sr. juez de 1 .a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique número 35, á hacer efectiva la suma de 179 pesos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.-Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 9 de Noviembre de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	v	2614 I 15
En la causa seguida por estafa frustrada, contra don Carlos Peón Rebollo, ha dispuesto el Sr. juez de 1 .a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dent-o del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35 á hacer efectiva la suma de 186 pesos 35 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 9 de Noviembre de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	»	2613 I 15
En la causa seguida por estafa, contra don Melchor Chacón Radillo, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 205 pesos 75 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—
Y	para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—
Habana, 9 de Noviembre de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	2612 I 15
En la causa seguida por hurto, contra la morena Catalina González, ha dispuesto el Sr. juez dq 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 174 pesos 75 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.
Y	para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en
la Habana á 9 de Noviembre de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	2611 I 15
En la ejecutoria de la causa por estafa, contra don Pío Rivera Rodríguez; el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por la Gaceta, á dicho individuo, para que dentro del término de 5 días comparezca en este juzgado, para hacer efectiva la suma de 165 pesos" 15 centavos, á qqe escienden las costas causadas en dicha causa.
Y	para su cumplimiento, expido la presente.—Habana, 12 de Noviembre de 1894.—Francisco de Castro. 2566 I 15
En la ejecutoria de la causa por estafa, contra el moreno Félix Romero Pérez; el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por la Gaceta, á dicho individuo, para que comparezca en este juzgado, para hacer efectiva la suma de 181 pesos, á .que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su cumplimiento, expido la presente. - Habana, 12 de Noviembre de 1894.—Francisco de Castro.	2565 I 15
En la ejecutoria de la causa por estafa, contra donjuán Párdeiro Ronco; él Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por la Gaceta, á dicho individuo, para que dentro del término de 5 días comparezca en este juzgado, para hacer efectiva la suma de 148 pesos 50 centavos, á que ascienden las costas causadas en la expresada causa.—Y para su cumplimiento, expido la presente.—Habana, 12 de Noviembre dé 1894.-Francisco de Castro.
2564 I 15
En la ejecutoria de la causa por estafa, contra don Julio Torres García; el Sr. juez dé 1/ instancia de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite á dicho individuo, para que dentro de 5 días comparezca en este juzgado, para hacer efectiva la suma de 180 pesos 75 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, Noviembre 12 de 1894.—Francisco de Castro.	2563 I 15
En la ejecutoria de la causa por hurto, contra el p«rdo pardo José Belén Armenteros; el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citepor la Gaceta oficial, á dicho individuo, para que dentro del término de 5 días, comparezca en este juzgado, para hacer efectiva la suma de 183 pesos 35 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su cumplimiento, expido la pre senté.—Habana, 12 de "Noviembre de 1894.—Francisco de Castro.	2569	I	15
En la ejecutoria de la causa por tentativa de hurto, contra el moreno Dionisio Landín Pedroso; el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial, al moreno referido, para qué dentro del término de 5 días comparezca en este juzgado, para hacer efectiva la suma de 176 pesos 75 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su cumplimiento, expido la presente.-Habana, 12 de Noviembre de 1894. Francisco de Castro	2568	I	15
En la ejecutoria de la causa por atentado, injurias y resistencia á agente de la autoridad; el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por la Gaceta al moreno Canuto Velazco, para que dentro del término de 5 días comparezca en este juzgado, para hacer efectiva la suma de 134 pesos, á que ascienden las causas causadas en dicha causa.—Y para su cumplimiento, expido la presente.— Habana, 12 de Noviembre de 1894.—Francisco de Castro.
; 2567	1	15
En la ejecutoria de la causa por hurto, contra don Pablo Rodríguez Miyer; el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto, se cite por la Gaceta oficial, á dicho indivjduo, para que dentro de 5 días comparézca en este juzgado, para requerirle por el importe de la suma de 181 pesos 25 centavos á que ascienden las costas causadas en la expresada causa.—Y para su cumplimiento expido la presente.—Habana, 12 de Noviembre de 1894.— Francisco de Castro.
2572	I	15
En la ejecutoria de la causa por estafa, contra el moreno José Martín de la Merced Pedroso; el Sr. juez de 1.a instancia ha dispuesto se requiera á dicho individuo, para que dentro de 5 días, comparezca en este juzgado, para hacer efectiva la suma de 174 pesos 25 centavos, á que ascienden las costas cau sadas en dicha causa.—Y para su cumplimiento, expido la presente.—Habana, 12 de Noviembre de 1894.—Francisco de Castro.	2571	I	15
En la ejecutoria de la causa por hurto, contra don Joaquín Sánchez Tijite; el Sr. iuez de 1.a instancia de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial, á dicho individuo, para que dentro del término de 5 días comparezca en este juzgado, para que haga efectiva la suma de 195 pesos 80 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su cumplimiento, expido la presente.—Habana, 12 de Noviembre de 1894.—Francisco de Castro.
2570	I
BELEN.
El Sr. juéz de 1.a instancia de Belén, por ante mí ha dispuesto á virtud de carta orden de la Superioridad en causa contra el moreno Arcadio Morales, por hurto; se cite al mismo por 3 números de la Gaceta oficial, para que á las 12 de la mañana del día 15 del actual, comparezca ante la Excma. Audiencia, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.— Habana, Noviembre 9 de 1894.—Ldo. J. I. Casas.
2500 I 14
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en la causa que instruye contra el moreno Narciso Díaz Urueta, por disparo de arma de fuego; por ante mí ha dispuesto en providencia de esta fecha, que se convoque al pardo Juan Valdés, de oficio limpiabotas; para que comparezca en este juzgado, Habana 38, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana y Noviembre 2 de 1894.—José M.a Espinosa.	2347 I 15
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don José Díaz, cuyo domicilio se ignora; pero que en 7 de Marzo último, sirvió dé testigo con don Juan Cid, para una notificación en expediente de apremio por subsidio Industrial.—
Y	para su cumplimiento, expido la presente.—Habana. Noviembre 2 de 1894.—P. S., Arturo Galletti.
2346 I 15
Don Francisco Guiral y Pollo, Juez municipal y de 1.a instancia interino^del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Marcelino García, don Marcelino García Chenard, don Félix Pérez Calado y don Felipe de^la Torre, naturales de esta ciudad y mayores de edad; para que dentro del término de 15 días comparezcan en este juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra los mismos se instruye por falso testimonio y si no lo verifican, le pararán los perjuicios consiguientes, encargando á las autoridades así civiles co¿no militares, procedan á su captura y conducción á este juzgado.— Habana y Octubre 17 de 1894.—Francisco Guiral.—Ante mí, P. S., Arturo Galletti.	• 2037 I 15
El Sr. don Carlos Eugenio Ortiz y Coffigny, juez de 1.a instancia en propiedad del distrito de Guadalupe, por ante mí cumpliendo carta orden de la Superioridad; ha dispuesto se ''convoque á las personas que 'conociendo á don Valentín Ocio Isasi, puedan declarar acerca de si éste posée ó no bienes de fortuua;- para que comparezcan en este juzgado, Habana 38.—
Y	para su publicación, libro la presente en la Habana á 27 de Octubre de 1894.—P. S., Arturo Galletti,
2224 I 15
Don Francisco Guiral y Pollo, Juez de 1.a instancia accidental del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria> cito, llamo y emplazo á la parda Rosa Fuentes, natural de la Habana, de 27 años, soltera, cocinera; para que dentro de 10 días se presenté en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta por no haber asistido al juicio oral en causa que se le siguió por expendición de papeletas de rifa no autorizada.—Y encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á la busca 'y conducción de la referida parda á la cárcel de esta ciudad.— Habana, Octubre 24 de 1894.—Francisco Guiral.
2160 I 15
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en diligencias sobre cumplimiento de la sentencia impuesta á don Benito Celorio y Han o, en causa que se le siguió en el suprimido juzgado del distiito déla Audiencia, por injurias á don Ricardo Galbis y Abella; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el expresado Celorio posée bienes de fortuna; á fin de que« comparezcan en este juzgado, á prestar declaración respecto de dicho particular.—Habana, 8 de Noviemcre de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.	2536 I 15
El Sr. juez de 1.a instancia interino del distrito de Guadalupe, en cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Rafael Alemany, por injurias; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial se citen al expresado Alemany, para que comparezca en este juzgado, á hacer efectiva la suma de 296 pesos 25 centavos, importe de la costas que le fueron impuesta en dicha causa; y á las personas que sepan que aquél posée bienes de fortuna, á fin de que comparezcan á declararlo en este juzgado.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 10 de Noviembre de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.
2544	I 15
El Sr. juez de 1.a instancia interino, del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en. cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Esteban González Saínz y don Vicente Fernández Villegas, por hurto; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á dichas procesados, para que á primera audiencia comparezcan en este juzgado, á hacer efectiva la suma de 306 pesos 75 centavos, importe de la tasación de costas; y que se cite asimismo á las personas que sepan que aquéllos poséen bienes de fortuna, para que comparezcan en el juzgado á declararlo.—Y para su publicación, libro la presente en la Hubana á 10 de Noviembre de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.
2545	I 15
El Sr. juez de 1.a instancia interino del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el pardo Julio. Cordovés Valladares, por robo y lesiones al de igual clase Eduardo Pérez Puente; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á un cochero que en las primeras hora de la noche del 17 de Septiembre último, estando parado con su coche en la esquina de la calle de Consulado y San Miguel, presenció una cuestión que tuvieron los mencionados pardos Cordovés y Pérez; para que comparezca en este juzgado, á prestar declaración en la referida causa.—Habana, 9 de Noviembre de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.
2527 I 15
El Sr. juez de 1.a instancia interino del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el pardo Julio Cordovés Valladares, por robo y lesiones; ha dispuesto que se citen á las.personas que sepan que el expresado Cordovés posée bienes de fortuna, para que comparezcan á declararlo en este Juzgado.—Y para su publicación, libro la presente en la Ha baña á 10 de Noviembre de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.	1538 I 15
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don José García y Martínez, vecino que dijo ser de Ancha del Norte número 31; para que comparezca en este juzgado, Habana 38, á hacer uso de sus derechos, en causa que se instruye por lesiones al mismo.-Y para su cumplimiento, expido la presente.—Habana, Noviembre 10 de 1894.—P. S., Arturo Galletti.	2540 I 15
El Sr. juez de instrucción de Guadalupe, en diligencias sobre cumplimiento de carta orden en causa contra D. Manuel
15