GACETA DE LA HABANA
589
la morena Regina Herrera, de Crespo 80, para que el día 3 de Oclubre venidero, á las 12, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal, para asistir al juicio oral en la causa contra la morena Victoria López, por robo.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, Septiembre 14 de 1894.—El Escribano, José Esclápet.
1354 I 22
JESUS MARIA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en las diligencias para el cumplimiento de carta orden de la Su-periorioridad, ha dispuesto se cite por este medio á don José Morejón Ruiz, para que á las 12 de 1^ mañana del día 4 de Octubre, comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en causa seguida por expendición de rifa no autorizada, contra el mismo y Juan Valdés Pérez.—Y para su publicación en dicho periódico expido la presente en la Habana á 18 de Septiembre de 1894.—El Escribano, Emilio Moreu.
1424 I 22
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instan cia de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Muñoz y Prieto, natural de la Habana, de 27'años, soltero, tabaquero é hijo de José y de Josefa, para que dentro del término de 10 días, se presente en esta cárcel á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por coligación para alterar el precio del trabajo; apercibido, de que en otro caso, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Asimismo, ruego y encargo á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y constitución en dicha cárcel á disposición de este juzgado, en lo que se interesa la administroción de justicia.—Habana, Septiembre 14 de 1894.—Ramírez.—Ante mi, Ricardo D. del Campo.	1350 I 23
PILAR.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por providencia de esta fecha, dictada en la causa número 450 del corriente año, seguida por homicidio de don Blas Miguel García y Vega, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á don Antonio Díaz, vecino que se dice ser de la calle I de la Esperanza, y que el día 11 del corriente se encontraba trabajando en la construcción de una cloaca en la calle de Jesús Peregrino, con el maestro don José Alonso García, para que dentro de tercero día comparezca en este juzgado, sito en la calle de la Habana número 57, para evacuar un acto de justicia en la causa referida.—Y para su publicación en la Gaceta déla Habana, expido la presente.—Habana, Septiembre 18 de 1894.—El Escribano, Luis Mazón.
1430 I 22
El Sr. juez de 1 .a instancia y de instrucción del distrito del Pilar, en la Superior carta orden recaída en la causa seguida contra el moreno Juan Hernández Mendiola y otro por homicidio, ha dispuesto, en providencia del día de hoy que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al pardo Severino Sánchez Espinóla y al moieno José Fermín Crespo, vecino que aparece serelprimero de Espada y San José, y el segundo de San Miguel y Espada, con el fin de que comparez can el día 2 del entrante mes de Octubie, á las 12 de su mañana, ante la Sección 2.a de la Excma. Sala de lo Criminal, para el comienzo del juicio oral en dicha causa, y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana y Septiembre 20 de 1894.—El Escribano, José B. Egea.
1455 I 23
CERRO.
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Cerro, en la carta orden librada por la Superioridad, en causa contra don Aquilino Avín y Díaz, por expendición maliciosa de títulos el portador falsos, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Emilio Alonso Espinóla, para que el día 29 de Octubre próximo venidero, comparezca ante la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal, á fin de llevar á efecto las Secciones del juicio oral, señalado para dicho día en la mencionada causa.— Y para stí publicación en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, en cumplimiento de lo mandado, expido la presente en la Habaua, á 14 de Septiembre .de 1894.—El Escribano, Anto-Alvarez Insua.	1388 I 22
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1 ,a instancia é instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno José Carballo, natural de Matanzas, para que dentro de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resaltan en la causa que se le sigue por lesiones á la morena Manuela García; apercibido, si no lo verifica; de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura de dicho individuo, por estar interesada la Administración de justicia.—Y para fijarla en la tablilla del juzgado, expido la presente.—Habana, 14 de Septiembre de 1894.—Luzarreta.-El Escribano, José Nicolás de Ortega.
1387 I 23
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1 .a instancia del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Francisco Periles y Roldán, natural de la Habana, estado soltero, profesión pintor, de 21 años, hijo de don Antonio y de doña Agueda, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa número 266, por falsificación, para cumplir condena; apercibido, si no lo verfica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto: encargo á las autoridades civiles y militares procedan á la busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 15 de Septiembre de 1894.—Luzarreta.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.	1413 I 23
GUANABACOA.
Don Manuel de la Concepción y Hernández, Juez de 1 .a instancia accidental de este distrito.
Por el presente hago saber: que habiendo solicitado don Máximo Ferrer y Ramírez, Registrador de la propiedad jubilado, la cevolución de las cantidades que ha depositado en las cajas de la Administración Principal de Hacienda pública de la Habana, por razón de su fianza, he dispuesto se anuncie en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la proviucia, cada seis meses, por término de tres años, según lo dispuesto en el art. 411 del Reglamento, para la ejecución de la Ley Hipotecaria, para que los que tengan que deducir alguna reclamación, lo verifiquen dentro del referido plazo,ante los Jueces de 1.a instancia de San Antonio de los Baños y Bejucal, únicos Registros que ha servido el citado Ferrer Ramírez.— Bejucal, Septiembre 28 de 1891.—Manuel déla Concepción.— El Escribano, Gaspar Barona.	1659 I 21
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
El Sr. juez dé instrucción de esta villa, en providencia de esta fecha, recaída á virtud de carta oi'den de la Superioridad, librada en causa contra don Julián Jorge Martínez, por homicidio de don José Franco Moreno, ha dispueso se convoque al pardo Agustín Morales, vecino que fué de Alquízar, para que á las 12 de la mañana, del día 18 del actual, comparezca ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, eft cuyo día y hora han de comenzar las sesiones del juicio oral de la‘ expresada causa.—San Antonio, Septiembre 12 de 1894.—Agustín Castro.
1334 I 23
GUIÑES.
El Sr. juez de instrucción accidental de esta villa, ha dispuesto se convoque por la Caceta oficial, á las personas que se consideren con derecho á dos cerdos, como de 3 y media á cuatro arrobas, las patas blancas, castrados, con la punta de la orejada derecha cortada; para que dentro de quinto día se presente en este juzgado á deducirlo.—Güines, Snptiembre 15 de 1894.—Ldo. Juan Bta. Díaz.
1398 I 22
MATANZAS.
Don Juan Ramos Almeida, Juez de instrucción accidental del distrito Sur de esta ciudad.
Por el presente y á los fines procedentes se hace saber: que por este juzgado y con fecha 17 de Agosto último, se acordó dejar sin efecto la captura de don Pedro Carvajal Murias, que se interesó en 19 de Julio próximo pasado, en causa por hurto Matanzas Septiembre 8 de 1894.—Almeida.—Juan Vinageras
1318 I 22
A consecuencia de Superior carta orden de la Sala de justicia de la Audiencia Territorial de esta Región, número 2073, en causa contra el moreno Hilario Martínez, (a) Sospecha, por falsificación de documento oficial, ha dispuesto el Sr. juez municipal del distrito Sur de esta ciudad, en funciones de instrucción del mismo, por sustitución reglamentaria y por ante mí, el Secretario, que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don Ernesto Pérez Figueroa, para que el día 8 de Octubre próximo, á la una y siguientes de su tarde, comparezca en la Audiencia Territorial de esta Región, donde tendrá efecto el juicio oral de la causa ya expresada; bajo los apercibimientos legales si dejare de comparecer.Y cumpliendo con lo mandado, libro la presente.—Matanzas, Septiembre 18 de 1894. Juan Vinageras.	1447 I 21
Don Juan Ramos Almeida, Juez de instrucción del distrito j Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Félix Valois y Quintana, natural de Alfonso XII, de 30 años, cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa por hurto á la morena María Varona; apercibido, que de no presentarse, se le declarará rebelde.—Asimismo recomiendo á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, la busca y captura de dicho individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta ciudad.—Matanzas, Septiembre 18 de 1894.—Almeida.—Florencio Betancourt.
1449 I 21
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer se convoque al moreno Arcadio Enrique Lima, vecino que fué de la Güira, para que dentro de quinto día comparezca en este juzgado, á prestar declaración en la causa íormada por prevaricación cometida por el Alcalde de barrio de Güira, don Ramón González.-r-Alfonso XII, Septiembre 20 del894.—Eugenio Pérez Cuba.
1479 I 23
Don Emilio Vélez y Sánchez, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Joaquín Rodríguez, de estatura alta, bigote canoso, como de 50 añosjde edad y el moreno Gerónimo, conocido por el «Oso», para que dentro del término de 10 días, se presente en la cárcel de esta trilla, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; apercibido, de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y y de lo contrario, se le declarará rebelde.—Asimismo encargo á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, la captura y remisión del expresa do individuo, á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII, Septiembre 12 de 1894.—Emilio Vélez.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.	1322 I 21
Don Emilio Vélez y Sánchez, juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Venancio García, natural y vecino de Sabanilla, de 17 años, jornalero, hijo de la morena Felicia, de estatura regular, algo regordete, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones; apercibido de ser declarado rebelde.—Asimismo, encargo demás agentes de la policía judicial, la captura del referido individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta villa, á mi disposición.—Alfonso XII, 12 de Septiembre de 1894.—Vélez. Eugenio Pérez Cubas.	1321 I 21
COLON.
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Camilo García, natural de Cantón, soltero, vecino del Perico, y dfel campo, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por robo y lesiones; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los Es-Irados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa. Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, : procedan á la busca y captura del citado asiático, y su remisión ¡ á la cárcel de esta villa.-Colón, 17 de Septiembre de 1894.—Hevia.—El Secretario Manuel V. Lavarría. 1421 I 21 Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su 1 partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Gonzalo Sánchez, natural de Palmillas, soltero, de 25 años de edad, hijo de los pardos Sixto y de María de Jesús, de cam- i po, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa á dar sus descargos en el sumario que : se le sigue por rapto; cierto y seguro de que ie le administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la la ley, y por bastante los Estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado asiático, de estatura alta, envuelto en carnes y lampiño, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 11 de Septiembre de 1894.—Hevia. El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.	1332 I 21
El Sr. juez de instrucción de esta villa su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en carta orden librada en la causa contra el pardo José Claro Alvarez y otro, por asesinato, se citen á la parda Nicolasa Cabrera, pardo Gregorio González Oquendo, morena Florencia Borges, parda Joaquina Armenteros, don Rafael Somavilla, don Faustino Marín Tornos, don Juan Bu-gat, don Pedro Escach, don Antonio Bernal y don Narciso Sa-rabia, para que comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, el día 28 del actual, á la 1 y siguientes de la tarde, á un acto de justicia en la referida causa; apercibidos del art. 420 de la ley de E. Criminal, si no lo verifica.—Colón, 17 de Septiembre de 1894.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.
1420 I 21
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en carta orden librada en causa contra el asiático Clemente Hernández, por homicidio, se citen á los asiáticos Eugenio Hernández y Rosendo Asén, vecinos que fueron de Corralfalso, para que comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, el día 2 de Octubre próximo, á la 1 y siguientes de su tarde, á un acto de justicia en la referida causa; apercibidos del art. 420 de la ley de E. Criminal si no lo verifican.— Colón, 11 de Septiembre de 1894.—El Secreario, Manuel V. Lavarría.	1343 I 21
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en carta orden librada en causa contra el asiático Ladislao Kensen, por homicidio, se cite al asiático, Joaquín Atey, vecino que fué de Cervantes, para que comparezca ante la Audiencia de Matanzas, el día 5 de Octubre próximo, á la 1 y siguiente de su tarde, á un acto de justicia en la referida causa; apercibidos del art. 420 de la ley de E. Criminal si no lo verifica.—Colón, Septiembre 17 de 1894.— Manuel V. Lavarría.	1442 I 21
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en causa contra el moreno Félix Hidalgo Ponce, por hurto, se citen á las morenas Mercedes Hidalgo Bastida y Nieves Baró, para que comparezcan ante este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibidas del art. 420 de la ley de E. Criminal, si no lo verifica.—Colón, 17 de Septiembre de 1894.» El Secretario, Manuel V. Lavarría.
1422 I 21
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en causa contra el moreno Claudio-Herrera, por violación, se citen á las morenas Tomasa Pedro-so y Francisca Zulueta, para que comparezcan ante este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibidas del art. 420 de la ley de E. Criminal, si no lo verifican.—Colón, 12 de Septiembre de 1894.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.
1330 I 21
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en causa contra el moreno Agustín Mesa, por rapto, se cite á la parda Andrea Almeida, vecina que fué de Corralfalso, para que comparezca ante este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la ley de E. Criminal, si no lo verifica.—Colón, 11 de Septiembre de 1894.-El Secretario,, Ldo. Pedro Sardiña.
1328 I 21
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en causa por estafa á don Agustín Rodríguez, se cite á don Ramón Basallo, para que comparezca ante este juzgado, dentro de quinto día, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la ley de E. Criminal, si no lo verifica.—Colón, 18 de Septiembre de 1894, El Secretario, Manuel V. Lavarría.	1448 I 21
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partida judicial, ante mí ha dispuesto en causa contra el moreno Félix Hidalgo Ponce, por hurto, se cite á don Antonio Medina López y su concubina Nieves Baró, para que comparezcan ante este juzgado, dentro de quinto día, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la ley de E. Criminal, si no lo verifica.—Colón, 18 de Septiembre de 1894.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	1445 I 21
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mi ha dispuesto en la causa contra el pardo Benito Abreu, por lesiones, se cite al moreno Ambrosio Secada, para que comparezca antes de quinto día en este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del artículo 420 de la ley de E. Criminal, si no lo verifica.—Colón, 14 de Septiembre de 1894.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.
1379 I 21
CIENFUEGOS.
Don Leopoldo López Infantes, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Leocadio Jáuregui, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, áresponder de las resultas de la causa que contra el mismo se sigue por lesiones.—Y encargo á todas las autor idar es su busca, captura y remisión á dicha cárcel á disposición de este juzgado.—Cienfuegos 18 de Septiembre de 1894.—Leopoldo López Infantes.—Ante mí, Jacinto Guerra.	1505 I 23
Don Leopoldo López Infantes, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Cayo Lígacda, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por disparo de arma de fuego y lesiones.—Y encargo á todas las autoridades su busca, captura y remisión á esta cárcel, á disposición de este juzgado.—Cien-fuegos, 18 de Septiembre de 1894.—Leopoldo López.—Ante mí, Jacinto Guerra.	1504 I 23
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario instruye por robo al asiático Benito Lima, ha acordado que por la Gaceta oficial, se convoque para que comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa, al asiático Benito Lima.—Cienfuegos, Septiembre 7 de 1894.—Jacinto Guerra.	1384 I 21
SAGUA LA GRANDE,
Don Luis González Rapela, juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo José Tomasino, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por insultos é injurias á un agente de la autoridad, cuyo delito se cometió el día 15 de Agosto último, en esta villa; cierto y seguro de que si asi lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é ' incurso en las penas de la ley.-Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca, y captura de dicho individuo, remitiéndolo al lugar indicado, á mi disposición.— Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, á 13 de Septiembre de 1894.—'Rapela.—Antemí, Fernando Rovira.
1383 I 22