Año LVl.—Núm. 64
Jueves 13 de Septiembre de 1894
Tomo 2?—Pág. 505
PUNTOS DE SUSCRIPOION
Habana, ea la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos
PRECIO DB LOS ANUNOIOS
Poi cada linea al dia,
20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . ... $ 4-50 oro, I Puerto Rico, por un)trimestre . . $ Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro. ) Península, por ídem ...... $
El pago de la suscripción será adelantado.
PESO IO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente.....................15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del afio .
P01 cada un afio atrasado ........................ 50 cts. oro.
6-00 oro# 6-00 oro.
30 cts. oro
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
¡GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 9 de Agosto último y bajo el número 1009, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: — Vista la carta oficial de V. E. número 514, de 19 de Abril último, manifestando que abierto al servicio público el tramo del Ferrocarril comprendido entre las Obas y Pinar del Rio, se ha establecido el servicio postal directo y diario entre esa capital y la de la citada provincia, el'cual desempeñan los dos conductores por ferrocarril que venían prestando entre la Habana y Consolación del Sur; que con tal motivo resulta innecesario el conductor montado entre Puerta de Golpe y Pinar del Rio con 800 pesos de sueldo anual, cuya plaza ha suprimido, -creando en su lugar otra dotada con 200 pesos, entre la Administración principal y el paradero, obteniéndose una economía de 600 pesos que, unido á los de 1000 pesos de la posta de Gibara á Holguín y algunas otras, por traslado del conductor de Artemisa á Mangas, por supresión de la posta de Vmales á Caiguanabo y por rebaja de too pesos •en el sueldo del conductor del Cristo á /Vito Songo, importantes 700 pesos, pudiera invertirse el total de 2300 pesos i que ascienden todas las economías indicadas, en el aumento •de un conductor montado entre Viñales y Pinar del Río, con el sueldo de 500 pesos; la creación de una posta diaria entre Viñales y Consolación del Norte, con dos conduc • tores montados á 450 pesos cada uno y los aumentos de 150 pesos á los dos conductores que existen entre Placetas y Fomento de 100 pesos, á los dos por ferrocarril entre Sagua y Camajuani, al de Tunas de Zaza y Sancti Spíritus, al de Santiago de Cuba y San Luis de Euramadas y á los ■dos entre Cuba, el Cobre y Aserradero, que importan asimismo 2300 pesos; teniendo en cuenta que con las mencionadas reformas propuestas por la Administración general de Comunicaciones y aceptadas por V. E., no se altera la totalidad de los créditos presupuestos que son los mismos del anterior ejercicio, y según manifiesta V. E. las nuevas postas las reclaman la opinión pública y el interés del servicio, y los aumentos de sueldo á los conductores, se fundan en que están pobremente retribuidos con relación á la importancia del servicio que prestan y gastos que éste les origina; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar las indicadas reformas en el modo y forma que se detallan en la carta •oficial número 514 de que al principio queda hecha referencia.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 10 de Septiembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
I atendencia general de Hacienda.
SUBINTENDENCIA.
Timbre.
Autorizado por el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, el uso en esta Isla del papel de oficio, clase 14, de años anteriores, ínterin se recibe de la Fábrica Nacional el que se tiene solicitado para el presente bienio, con esta fecha se entrega al Banco Español para su habilitación en la forma acostumbrada, ei del año 1890 y 91 de la misma ■clase.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda en uso
de la autorización concedida, ha dispuesto que previa su habilitación, entre en circulación el expresado papel y que se publique en la Gaceta para conocimiento de las oficinas que están autorizadas para su uso.
Habana, 7 de Septiembre de 1894.—El Subintendente, Vicente Torres.
JUNTA DE LA DEUDA PUBLICA DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARÍA.
En cumplimiento del acuerdo de la Junta Superior, que devolvió los espedientes de anualidades promovidos por los interesados que se relacionan á continuación, para que se exija el documento de personalidad, se servirán presentar en esta Secretaría á la mayor brevedad, el poder no tarial que han otorgado á su favor los poderdantes.
D. Camilo Gómez.
» Ramón Herrera.
» Antonio Díaz González.
Sres. Bárzaga, Oro y Comp.
D. Rafael Benitez.
» José M? Acosta.
» Federico Alum.
» José Rodríguez López.
Habana, 10 de Septiembre de 1894.—Ei Secretario, losé López Róberts.
Intervención general dei Estado.
Sección de cuentas.—Reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplazo á D. Román Martínez, Administrador que fué de la Aduana de Nuevitas, ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para que en el término de quince días se presente por sí ó por medio de. apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en dia y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas de dicha Aduana del mes de Junio de 1887, presupuesto de 1S86 á 1887; en la inteligencia de que no verificándolo se pahicipará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de r87r.
Habana, 31 de Agosto de 1S94.—El Interventor general del Estado, Angel Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 1? de la Sala de Ultramar, del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Carlos Palma, Contador que fué de la Aduana de Man zanillo, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presenten por si ó por medio de apoderado en forma, en el Cegociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, pasa contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas de dicha Aduana, del mes de Julio de 1887, presupuesto de 1887 á 88; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 6 de Septiembre de 1894.—El Interventor general del Estado, P. S., Angel Cos Gayón.
Comandancia general de Marina.
Junta Económica.—Secretaría.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión de 7 del actual, sacar á pública subasta las obras de reparacióu que son necesarias ejecutar en los Pabellones de Oficiales de Infantería de Marina de este Arsenal, bajo el tipo de 870 pesos 55 cts. y demás condiciones expresadas en el pliego que se encuentra de manifiesto en las oficinas de este Estado Mayor, todos los dias hábiles de 11 de la mañana á 2 de la tarde, y resuelto asimismo que dicho acto tenga lugar el 21 del corriente, á la una de la tarde; se hace presente a) público por este medio, á fin de *
que acudan con sus proposiciones ante la citada Corporación, que estará reunida al efecto, los que deseen interesarse en el mencionado servicio.
Habana, rede Septiembre de 1894.—Fernando Lozano.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero, sacar á pública subasta la construcción de doce juegos de señales del nuevo Código de Pérez, para dotar los buques de esta Escuadra, y resuelto asimismo que dicho servicio se verifique con urgencia, queda señalado el día 21 del actual, á la una de la tarde, para la celebración del acto, que tendrá lugar bajo la condición de rio pesos cada uno y demás expresadas en el pliego que se encuentra de manifiesto en las oficinas de este E. M. todos los días hábiles de once de la mañana á dos de la tarde.
Lo que se anuncia por este medio para que los que deseen interesarse en el mencionado servicio acudan á la expresada Junta Económica que se hallará constituida al efecto en esta Comandancia general.
Habana, Septiembre 10 de 1894.—Femando Lozano.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria de Gobierno.
El Exorno. Sr. Presidente de este Tribunal, en cumplimiento de lo prevenido en Real orden de 8 de Mayo último, ha dispuesto se publ quen en la Gaceta oficial de esta capital, las relaciones que á continuación se expresan, de los Registros de la Propiedad de este territorio, referentes á las instancias presentadas en dichas oficinas para la traslación de asientos de los libros antiguos á los moder nos, á que se contrae el párrafo 30 del artículo 449 del reglamento para la ejecución de la ley Hipotecaria, á fin de que en el término de cinco días, contados desde dicha publicación, puedan los interesados hacer las reclamaciones de inclusión que por cualesquiera omisión sean pertinentes, justificándolo por medio del recibo que de las instancias le otorgarán los Registradores á los que lo soliciten, y cuyos recibos no tendrán eficacia alguna expirando dicho plazo de cinco días.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana, 6 de Septiembre de 1894.—El Secretario de. Gobierno, Miguel Monreal.
Registro de la Propiedad de Bejucal.
Relación de las instancias ingresadas hasta el día de ayer solicitando la traslación de asientos de los libros antiguos, cuya traslación no se ha verificado aún en el indicado d'a, con expresión de los nombres de los solicitantes y derechos que pretenden inscribir. (Párrafo penúltima del art. 449 del reglamento provisional para la ejecución de la ley Hipotecaria).
Derechos
NOMBRES DE LOS SOLICITANTES.	que so
pretenden
inscribir.
D. Alfredo Márquez Andrade, en representa-tación de la Casa de Beneficencia y Maternidad ................................................. ?
» Alfredo Márquez Andrade, en representación del Colector de Capellanías de la Habana ............................. 347
» Julián Briñas, en representación del Administrador del Colegio Seminario S. Carlos.	•
» Julián Briñas, en representación del Colegio de S Francisco de Sales..................... g
» Francisco Sáenz del Corral, por orden del
Sr. Obispo de la Habana.......................... r
» Luis Llorens, en representación del Hospital Ntra. Sra. de las Mercedes.................... *
» Blas Chaple Lezama.................................. £
» José I. Colón, mandatario dei representan ■
te de Da Ma Antonia O’Farnll y Montalvo.	x
» Alfredo Márquez Andrade, en representación del Hospital de S. Lázaro..........
» Gonzalo Villa Urrutia, apoderado de don
Ignacio Giménez y Romero......................... 3
» Antonio Pérez Alonso, en representación de los herederos del Sr. Marqués del Real .	Agrado........................................... j.