GACETA DE LA HABANA
1069
dicha comunidad y sus productosjó en su defecto consienta en la venta judicial de la misma, se ha dispuesto hacer un segundo llamamiento á las personas desconocidas que representen hoy derechos y acciones en la referida comunidad, y á doña Ignacia Tamayo, cuyo domicilio se ignora; para que dentro del término de 6 días comparezca en los autos, personándose en forma, habiéndose librado al efecto la cédula que copiada á la letra dice:—En los autos del juicio declarativo de mayor cuantía establecido por doña Isabel |Crespo y Arango, contra don Francisco, doña Teresa y doña María Luisa Elozúa y Lima, don Benito y doña María Josefa Posada y Elozúa, doña Antonia Elozúa y Elozúa, doña Teresa, doña Mercedes y don Leopoldo Cirespo y Arango, doña Ignacia Tamayo y las demás personas que representen derechos y acciones en la comunidad constituida en tierras de la hacienda «Santa Rita del Cangre» y corral «Cerro de Cabras», para que convengan en satisfacerle la cuantía de su participación en dicha comunidad y sus productos, ó en su defecto consientan en la venta judicial de la misma; el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí el día 9 de Octubre último, ha dispuesto se haga un segundo llamamiento á las personas expresadas, para que dentro de 6 días comparezca, en los autos personándose en forma.—Y para, cumplir lo dispuesto, libro la presente en la Habana á 2 de Noviembre de 1894.—Zacarías Brezmés.—Lo que se publica por este medio para conocimiento de los interesados.—Habana, 26 de Noviembre de 1894.—Julio Maciá Vázquez.—Ante mí, Zacarías Brezmes.	2902 T 4
BELEN.
Don Martín Piracésy Lloro, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén.
Por el presente primer edicto, se convocan por término de 30 días á los que se consideran con derecho á heredar los bienes quedados por falleciiniento de don Tomás Mederos y Fortell, natural de Regla, soltero, de 24 años de edad, tripulante de la goleta «Bella Catalina», y vecino que era de Regla, calle de Soledad número 12, que falleció á bordo de dicho buque el día l.° de Enero de 1892, hijo de don José y don María; para que se presenten en este juzgado, con los documentos justificativos que acrediten su parentesco con el finado.—Que así lo tengo dispuesto en las diligencias formadas de oficio sobre el fallecimiento intestado del citado don Tomás Mederos y Fortell.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Habana, Noviembre 26 de 1894.— Martín Piracés.—Ante mí, Eligió Bonachea.
2284 T 2
GUADALUPE.
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez dé instrucción y de 1.a instancia del distrito de GuadalApe.
Por el presente, se anuncia la muerte sin testar de don Porfirio Armenteros y Armenteros, natural de Puerto Príncipe, de 44 años de edad, profesor de instrucción, el cual falleció el día 17 de Julio último, en el barrio de Puentes Grande donde tenía su domicilio, y se llama á los que se crean con derecho á su herencia, para que comparezcan en este juzgado dentro del término de 30 días; apercibidos de que de no verificarlo, les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. —Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se expide el presente en la Habana á 19 de 'Noviembre de 1894.—Carlos E. Ortiz.—Ante mí, Arturo Gaileti.	2892 T 4
JESUS MARIA.
Di. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, y Juez de 1.a instancia en propiedad del distrito de Jesús María de esta ciudad.
Por el presente edicto, se hace saber á los parientes de don Manuel Fernández, natural de Galicia, soltero, de 40 años y vecino de Sol número 110, que hallándose éste padeciendo trastornos de sus facultades mentales, se le ha sometido á observación en el Hospital municipal de esta ciudad, y se les emplaza por este medio, para que dentro del término de un mes se personen en el expediente seguido en este juzgado y por la Escribanía del que refrenda, á hacer uso de su derecho si les conviniere.—Habana, Noviembre 27 de 1894.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Emilio Moreu.	2891 T 4
CERRO
Don Eugenio Luzarreta y Conget,. Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por el presense edicto, se anuncia la muerte sin testar de don Pedro Pujáis y Belén, hijo de don Ramón y doña María Rosa, natural do la villa de Vilaseca, provincia de Tarragona, soltero, dé 47 años, jornalero y vecino que fué de esta capital en la calle de Obrapía número 66; cuyo fallecimiento ocurrió á bordo del vapor español «J. Jover y Serra», navegando de la Coruña á esta ciudad en 12 de Septiembre del corriente año; y se llama á los que se crean con derecho á su herencia, paira que comparezcan en este juzgado á reclamarla dentro del término de 30 días, apercibidos que de no verificarlo les parará el perjuicio á que hubiere lugar; advirtiéndose que los bienes^ ocupados consisten en 103 pesos 70 centavos en metálico, 175 pesos en billetes del Banco de España, 1 reloj con leontina, 2 sortijas y 1 baúl y 1 maleta conteniendo ropas usadas y otros objetos, así como 3 cajas conteniendo maquinaria para confección de embutidos.—Dado en la eiudad de la Habana á 26 de Noviembre de 1894.—Eugenio Luzarreta.—Ante mí, Manuel Baños.	2923 T 4
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Ldo. don José Ignacio Travieso y López, Juez de 1.a instancia de San Antonio de los Baños.
Por el presente, se hace saber: que en el procedimiento establecido por doña María Hilaria de los Doíbres Roca y don Manuel Florentino de Castro Palomino y Roca, contra doña María del Carmen Sicre y Sicre, en cobro de un crédito hipotecario constituido por don José Pascual Sicre, por escritura de primero de Septiembre de mil ochocientos cincuenta y ocho, sobre la cantidad de catorce mil ochocientos treinta y dos pesos siete reales, que á censo redimible se hallaba impuesta á su favor en tierras del corral «Cagío», situado un Güira de Melena; por auto de veinte y cuatro de Octubre último; he dispuesto se requiera á la expresada Sra. doña María del Carmen Sicre y Sicre, ó á cualquiera otra que se creyere con derecho á los censos hipotecados, para que dentro de treinta días-pague la suma de cuatro mil seiscientos pesos de principal, cuatro mil novecientos sesenta y ocho pesos de réditos de nueve años, y las costas; bajo apercibimiento de procederse á la subasta de los censos hipotecados; y que se la haga saber que los actores han nombrado al perito don Simón Tejas, para el avalúo de los bienes, á fin de qué nombre otro por su parte dentro de segundo día; apercibida de que se la tendrá por con-
forme con el designado,. si no lo verifica.—Y para que tenga efecto dicho requerimiento, por ignorarse el domicilio de doña María del Carmen Sicre y Sicre, se expide el presente que se insertará en la Gaceta de la Habana.—San Antonio de los Baños, l.° de Diciembre de 1894.—José J. Travieso y López.— Ante mí, Francisco M. Gispert.	547 P 4
GUANE.
Don Luis Díaz y Díaz, Juez municipal de este pueblo en funciones de instrucción por sustitución reglamentaria.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto se cita.á don losé Francisco y doña Ana Veytia y Branly, doña Sofía y doña Maiía Luisa Na-varrete y Veytia, cuyos domicilios se ignoran, para que el día once del entrante mes de Diciembre, á la una de la tarde, concurran -á la oficina del Archivo general de Protocolos, situada en la calle de San Miguel número 51, á presenciar la expedición del testimonio de la escritura otorgada ante don José María Rodríguez, en 6 de Noviembre de 1801, por la que se traspasó al ingenio «Rosario», un capital de mil pesos, á favor de la Capellanía que mandó fundar don Francisco Alvarado.— Asi lo he dispuesto en las diligencias preparando la vía ejecutiva seguida contra los individuos antes mencionados y doña Caridad Veytia, por el Presbítero don Ignacio Jiménez, Capellán actual de la Capellanía antes mencionada.— Habana, Noviembre 29 de 1894.—Julio Maciá Vázquez.—Ante mí, Jesús Rodríguez.	548 P 4
BELEN.
En el incidente de embargo de bienes de los pardos Patricio PRendón y Nadal y Alberto Blayó y Fernández: el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial á las personas que sepan si dichos procesados poséen ó no bienes de fortuna, con el fin de que comparezcan en este juzgado á declarar.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 7 de Noviembre de 1894.—El Escribano, Juan H. Vergel.	2442 I 4
En las diligencias de cumplimiento á carta orden de la Superioridad librada en causa por estafa, contra don Adolfo Rodríguez Alvarez, el Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Belén, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á don Adolfo Rodríguez Alvarez, vecino que fué de Maloja 75, y á un individuo conocido por Pancho Palucha, que trabajó en la fonda de Morro 11, para que á las 12 del día 22 de Diciembre, comparezcan en la Sala 2.a de lo Criminal, para asistir al juicio Oral de dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Noviembre 30 de 1894.—El Escribano, Juan H. Vergel.	2946 1 4
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en el incidente de embargo de bienes de causa contra D. José Guzmán Benítez, ha dispuesto, en providencia de este día, que se convoquen por la Gaceta oficial á las personas que puedan declarar acerca de la insolvencia del procesado; á fin de que comparezcan en este juzgado, Industria 120, con dicho fin.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habana, Noviembre 9 de 1894.—El Escribano, Juan H. Vergel. 2465 I 4
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Belén, en las diligencias de cumplimiento de carta orden, librada en causa contra don Francisco Padilla Garabito, por estafa, ha dispuesto,, se citen por la Gaceta oficial, á las personas que puedan acreditar que dicho procesado- posea ó no bienes de fortuna, á fin de que comparezcan en eáte juzgado, á prestai de- i claración.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en J,a Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Noviembre 7 de 1894.—El Escribano, Juan H. Vergel. 2420 I 4
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, á virtud de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Enrique García Bermúdez y moreno Emilio Betancourt, por estafa, ha dispuesto, en providencia de este día, se convoquen por medio de la Gaceta ofiaial, á las personas que, conociendo á dichos procesados, puedan declarar acerca de si los mismos poseen bienes de fortuna, á fin de que conparezcan en este juzgado, calle de Industria número 120.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente en la Habana, á 19 de Noviembre de 1894.—Ldo. J. I. Casas.	2804 I 4
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en el incidente de embargo de bienes de causa contra don Eduardo González San Julián y otro, por estafa, ha dispuesto en providencia de este día que por la Gaceta oficial, se convoquen á las per-i sonas que sepan que dicho sujeto no posée bienes de fortuna; á fin de que comparezcan en este juzgado, Industria 120, para declarar.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habana, Noviembre 27 de 1894.—El Escribano., Juan H. Vergel.
2886 I 4
El Sr. jnez de instrucción del distrito de Belén, en el incidente de embargo de bienes de causa contra don José Díaz García, por estafa, ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial, á las personas que sepan que dicho procesado no posée bienes de fortuna; á fin de que comparezcan en este juzgado, dentro 5 días, para declarar. Y cumpliendo lo mandado, libro i la presente.—Habana, Noviembre 13 de 1894.-El Escribano,
I Ldo. J. I. Casas.	2713 I 4
EISr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoquen por 3 números de la Gaceta oficial á don Aquilino Inclán, don Elias Rodríguez, don Manuel Suá- ; rez, don José Massanet, don Ramón Alvarez González, don Rafael Morales Sotolongo, don José García y Gárcía, don Pedro de la Cuesta y don José Hurtádo Suna, para que el día 28 de Diciembre próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan en la Excma. Audiencia.—Habana, 27 de Noviembre de 1894.— El Escribano, Eligió Bonachea.	2887 I 4
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto que en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á doña Elalia Aguado García ó sea doña Amparo Martínez, vecina que era de Obrapía, para que comparezca ante este juzgado, sito Industria 120 y medio, dentro del término de quinto día, á fin de evacuar un acto de justicia en causa que se le siguió por estafa.—Habana, Noviembre 18 de-1894.—El Escribano, Waldo A. Insua.	2501 I 4
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que sepan que el pardo Martín Bermúdez, don Luis Magín y Vicente Valdés, posean bienes, para que comparezcan en este juzgado, sito Indus tria 120, á fin de evacuar un acto de justicia en el incidente de bienes de los mismos.—Habana, 15 de Noviembre de 1894.—El Escribano, Waldo A. Insua.	2676 I 4
En la causa que se instruye en este juzgado, por hurto á la parda doña Jacinta Lauzurica; el Sr. juez de instrucción del, distrito de Belén, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, al moreno Susano Torres López, albañil y vecino que dijo ser de Merced 100, á fin de qué comparezca en este juzgado, Industria 120, para un acto de justicia.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Noviembre 16 de 1894.— t El Escribano, Juan H. Vergel. *	2695 I 4
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto, en la ejecutoria de la causa que se siguió contra el moreno Miguel Ramos Ortega, por hurto, se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á don Justo del Sol González, para que en el término de 5 días comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Habana, Noviembre 11 de 1894.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.
1551 I 4
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque al asiático Pablo Achón, vecino que era de la calle de Tenerife 53, para que comparezca en este juzgado, Industria 120, á un acto de justicia en la causa seguida por lesiones á la parda Merced Montalvo.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, Noviembre 20 de 1894.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.	2805	I	4
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta oficial, al dueño de dos ruedas de cigarros marca «El Siboney», que fueron ocupadas en poder del menor don Miguel Atienza, por el Vigilante de la Celaduría del barrio de Tacón, para que comparezca en este juzgado, Industria y San Miguel, para declarar en causa por hurto.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, Noviembre 29 de 1894.—El Escribano, Eligió Bonachea.	2932	I	4
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que puedan declarar acerca de si el pardo Benito Vázguez Veitia, posée ó no bienes de fortuna, para que comparezcan en este juezgado, á fin de evacuar un acto de justicia en el incidente de embargo de bienes correspondiente á la causa que por hurto frustrado se instruye contra el mismo.—Habana, 23 de Noviembre de 1894.—El Escribano, Waldo A. Insua.	2826	I	4
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto, se convoquen por medio de la Gaceta oficial á las personas que sepan si la parda Rosa Hernández y la morena Ramona Rodríguez, poseen bienes y en qué consistan, á fin de que comparezcan en este juzgado, Industria 120, á evacuar un acto de justicia en el incidente de embargo de la causa por hurto.— Habana, Noviembre 27 de 1894.—El- Escribano, Waldo A. Insita.	2930 I 4
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Belén, ha dispuesto, que en tres uúmeros de la Gacsta oficial, se convoque á don Ramiro Blanco, vecino que era de Obrapía 75, para que comparezca anté este juzgado, sito Industria 120, para evacuar un acto de justicia.—Habana, Noviembre 31 de 1894.—El Escribano, Waldo A. Insua.	2929 I 4
Don Martín Piracés y Lloro, juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don Miguel Massana y Prat (a) El Noy, natural de Gerona, estado soltero, de 23 años, de profesión escribiente, hijo de Jaime y de Eulalia, para que en el término de 15 días, á contar desde la publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por estala; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y ¿‘emisión al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habana, 29 de Noviembre de 1894.—Martín Piracés.-El Escribano, Waldo A. Insua.	2945 I 4
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1 .a instancia é insturc-ción del distrito de Belén de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al negro Arcadio Morales Modesto, natural de Habana, estado soltero, profesión tabaquero, de 21 años, hijo de Remigio y de Narcisa, para que dentro del término de 15 días, contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa qne le resulta en la causa que se le sigue por hurto; bajo apercibimiento, si no lo cumple, de dela-rársele rebelde é incurso en el perjuicio á que haya lugar en la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y la policía judicial puedan detenerlo y conducirlo al lugar expresado, en lo que se interesa la administración.—Habana, Noviembre 30 de de 1894.—Piracés.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.
2947 I 4
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia y de instrucción de Gtladalupe, por ante mí, el Escribano, en provideucia de esta fecha, ha dispuesto se convoquen á don J. Corbo, doña María Valdés, doña Luisa Troncoso y don Gonzalo Bret,.para que dentro de quinto día, comparezcan en este juzgado, calle de la Habana, número 38, á prestar declaración.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la preseute.—Habana, Noviembre 29 de 1894.—José María Espinosa.	2939 I 2t
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en el incidente de embargo correspondiente á la causa número 529, instruida contra don Joaquín Rodríguez Larcia, (a) El sombrerero», por tentativa de hurto; con esta fecha ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial, á las personas que puedan declarar sobre si dicho procesado posée ó no bienes de fortuna.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, Noviembre 26 de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.	2894 I 1
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, á consecuencia de carta orden de la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, expedida en causa contra don José Puentes, conocido por Blanco ó Hernández, por hurto; con esta fecha ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, á dicho procesado, al moreno José Claro Blanco, vecino de Salud 89; á don Enrique Perera y Steegers, Celador de policía; á don Enrique Hernández, Inspector de policía municipal; para que á las 12 del día 15 de Diciembre próximo, comparezcan ante dicho Tribunal, para dar comienzo á las sesiones del juicio oral en la causa expresada.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, 26 de Noviembre de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.
2895 I 1
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, en providencia de esta fecha, recaída á virtud de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Julián Jorge Martínez, por homicidio de don José Franco Moreno, ha dispuesto que por este medio se convoquen á don Agustín Morales y á los pardos Leandro y Tomás Cruz, vecinos que fueron de San Diego de los Baños, para que á las 12 de la mañana del día 18 de Diciembre próximo, comparezcan ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, en cuyo día y hora han de comenzar las sesiones del juicio oral de la citada causa.—San Antonio, Noviembre 26 de 1894.— Francisco M, Gispert.	2878 I 1