>130	GACETA DE LA HABANA
jeros, siempre que sean únicamente empleados de sus Gobiernos y no residan en el país dedicados á cualquier industria, comercio, profesión, arte ú oficio.
Para justificar su personalidad bastará la presentación de la credencial ó despacho que acredite su nombramiento.
Art. 4.° Los chinos domiciliados en la isla, conforme con el convenio de 17 de Noviembre de 1877, contribuirán por la tarifa expresada, por razón de la industria, comercio ú oficio en que se ocupen.
Art. 5.° Las cédulas serán de las clases y precios siguientes:
1.a	clase		
2.a	id		
3.a	id		
4.a	id		
5.a	id			 10
6.a	id			 é.	
7.a	id			 3
8.a	id			 2
9.a	id				 i
10.a	id		
11.a	id		
12.a	id			 0’12}4
13.a	id		
Sobre los precios marcados en la escala que precede podrán imponer las Diputaciones y Ayuntamientos para las atenciones provinciales y municipales, un recargo máximo que no podrá exceder del 50 por 100, con arreglo á los artículos 24 y 29 de la ley de Presupuestos.
Art. 6.° Los Ayuntamientos darán conocimiento á las Administraciones de Hacienda de sus respectivas provincias, y éstas á la Intendencia general, antes de principiar el año económico, del recargo que hayan acordado imponer á las cédulas, ó de haber renunciado á este arbitrio, debiendo figurar en su caso en el presupuesto municipal.
Las Diputaciones darán igual cuenta, justificando el destino del recargo que acuerden.
Art. 7.° Servirá de base para la clasificación de las cédulas el grado de riqueza conocida de lós individuos obligados á adquirirlas, regulándose por las-' cuotas correspondientes de las contribuciones directas sin el recargo que se imponga; por el alquiler de habitación que satisfagan y por los sueldos y haberes que en concepto de activo ó pasivo perciban los interesados, ya sean del Estado, de fondos provinciales ó municipales, de Empresas ó particulares.
ATt. 8.° Se proveerán de cédulas personales los obligados á adquirirlas con Sujeción á los tipos y tarifas expresados en el artículo 5.°
Art. 9.Q Para fijar la cédula que debe expedirse á los individuos que pagan diferentes cuotas de contribuciones directas, sin comprenderse los recargos, se tendrá en cuenta la diferencia con qüe éstas gravan las utilidades, para que la' cédula esté en relación con las que disfruten.
Para determinar la que debe expedirse por razón de los distintos sueldos ó haberes que se perciban, se acumularán todos, Cualquiera que sea su procedencia, sirviendo de base, para la imposición, la suma total líquida que disfruten los interesados.
Asimismo pára clasificar la cédula que corresponda por alquileres de fincas que no se destinen al ejercicio de una industria fabril ó comercial, sino á la de habitación, se tomará el importe anual del inquilinato.
Art. 10. Cuando por los tres conceptos expresados corresponda á un individuo el pago de cédulas, servirá de base para expedírsela el que represente cédula de clase superior.
Art. 11. Las personas que formen una Sociedad mercantil, ya sea colectiva ó comanditaria; las que tengan un caudal ó herencia pro indiviso, las que perciban mancomunadamente haberes procedentes del Estado, de Corporaciones, de Empresas ó de particulares, se proveerán de cédula según la parte proporcional que corresponda á cada una, con sujeción á la clasificación y escala de que se ha hecho mérito.
Para computar en las expresadas Sociedades mercantiles dicha parte proporcional, se tendrá en cuenta, sin embargo, que el importe total de la contribución que abone la Sociedad, ha de dividirse únicamente entre los .socios domiciliados en la Isla, y que el importe dé la cédula que deberán adquirir ha de sujetarse al cociente que resulte de dicha división.
En todos los casos á que se refiere el párrafo primero de este artículo, se acumularán á la parte proporcional de las contribuciones ó sueldos que corresponda á cada partícipe, los impuestos que satisfaga ó los haberes que perciba individualmente y por conceptos extraños á la Sociedad ó participación en que se halle interesada.
Art. 12. Los arrendatarios ó aparceros de fincas rústicas obtendrán cédula con arreglo á la cuota de contribución que satisfagan por la finca tenida en arrendamiento, y si por el contrato no estuviesen obligados al fago de la contribución, les corresponderá cédula de décima clase, si no les obliga cuota mayor por otro concepto.
Art. 13. Los que vivan en poblados ó en posesiones rústicas serán clasificados para los efectos de alquiler de casa con respecto al número de habitantes del pueblo á cuyo término correspondan, según la clasificación y escala de la tarifa respectiva.
Art. 14. Los datos á que se refieren los artículos anteriores servirán también de base para clasificar las cédulas que deben adquirir la mujer casada que vive con su esposo, y los hijos de ambos sexos, mayores de catorce años,.queesténbajo la patria potestad y no tengan peculio propio que les obligue á adquirirla de cla-
se superior á la que por razón del padre, ó la madre viuda, les corresponda.
Art. 15. Se entiende que no vive con su esposo la mujer separada ó divorciada por mandato judicial; pero no así la que accidentalmente resida en distinto punto de la Isla que su marido, la cual pagará la cédula correspondiente á las de su clase, sino le perteneciera mayor por otro concepto.
La separada legalmente en virtud de demanda de divorcio, contribuirá á este impuesto con arreglo á sus bienes, ó en su defecto á la pensión alimenticia que perciba.
Art. 16. Los hijos de familia mayores de catorce años contribuirán por las cédulas que para los mismos se establece, siempre que no les obligue clase superior por otro concepto.
Art. 17. Para graduar la cédula que corresponda á los hijos por razón de su peculio, solo se tendrá en cuenta el que consista en sueldos ó salarios ó que produzca pago de contribuciones directas.
Art. 18. Los individuos de las familias de los contribuyentes á este impuesto, que no siendo esposa é hijos de los mismos, vivan con ellos, pagarán' las cédulas que les corresponda, según la manifestación de su riqueza.
Art. 19. La fecha que servirá de base en los padrones para fijar la edad desde la que todos los individuos de ambos sexos están obligados á adquirir cédulas personal, será desde l.° de Julio del año natural á que corresponda el documento; sin perjuicio de las adiciones que se verifiquen respecto de los que con posterioridad deban proveerse de cédulas.
Art. 20. Las cédulas se clasificarán con arreglo á las contribuciones, alquileres que se satisfagan ó sueldos que se perciban, en las fechas en que los interesados deban presentar las declaraciones para el impuesto, sin que las variaciones posteriores que aquéllos puedan sufrir, hasta la época de obtenerla les dé derecho ó les imponga el deber de sacarla de clase superior ó inferior á la que les corresponda, según la declaración que presentaron.
Art. 21. Se declaran exentos del pago de este impuesto:
1.	° Los pobres de solemnidad debidamente acreditada y los acogidos en Asilo de Beneficencia.
2.	° Las religiosas que viven en clausura y las Hermanas de la Caridad.
3.	° Los penados durante el tiempo de su reclusión.
4.	° Las clases de tropa del Ejército y Armada.
No se considerarán comprendidos en esta excepción los Institutos de voluntarios y. bomberos.
Art. 22. Obtendrán cédula gratis los interesados de que trata el articulo anterior, mediante petición de sus Jefes dirigida al Gobernador de la provincia, y los pobres de solemnidad justificarán esta condición previamente ante el tA-lcahle por medio de expediente informativo en que declaren dos testigos vecinos de reconocida probidad.
Art. 23. Los militares y sus asimilados que no estén en situación de retirados, se proveerán de cédula de la clase 9.a hasta Coronel inclusive, excepto aquéllos á quienes les corresponda clase superior por satisfacer contribuciones directas; quedando libres en el primer caso hasta Coronel inclusive de recargos municipales y provinciales. Los Jefes de superior graduación á la de Coronel, contribuirán con arreglo á las que les corresponda por el sueldo y gratificaciones que perciban, estando también obligados á satisfacer los recargos.
Art. 24. El derecho á obtener pédula gratis no alcanza á las mujeres é hijos de los individuos comprendidos en el artículo 21, y deberán adquirirla de la clase que les corresponda.
Art. 25. Obtenidas las cédulas con arreglo á las circunstancias personales existentes al tiempo«de la declaración, no podrá exigirse dentro del año la provisión de nueva cédula, sean cualesquiera las variaciones que hubieren sufrido las indicadas circunstancias.
Art. 26. La exhibición de la cédula, es indispensable:
1.	° Para desejnpeñar toda comisión ó empleo público, entendiéndose por tales para los efectos de este impuesto los que procedan de Real nombramiento, del Gobernador general, de las Corporaciones oficiales y de las Autoridades de todas clases y categorías,
2.	° Para el ejercicio de los cargos provinciales y municipales, aunque el nombramiento proceda de elección popular.
3.	° Para el otorgamiento del contrato, ya se consignen en documentos públicos, ya en documentos privados.
4.	° Para gestionar asuntos y ejercitar acciones
ó derechos bajo cualquier concepto ante los Tribunales, Juzgados, Corporaciones, Autoridades y oficinas de todas clases.	'»
5.	° Para la inscripción en las matrículas de' la enseñanza, siempre que se refiera á escolares mayores de catorce años.
6.	° Para el ejercicio de cualquier industria fabril ó comercial, profesión, arte ú oficio, debiendo re-quisitarse las declaraciones de altas y bajas que se produzcan por los contribuyentes con el número y clase de la cédula respectiva.
7.	° Para entablar cualquiera clase de reclamaciones y solicitudes, ó practicar algún acto civil no expresado anteriormente, aun cuando por ellos no se adquieran derechos ni se contraigan obligaciones.
8.	° Para acreditar la personalidad cuando fuere preciso.
9.	° Para la realización de cualquiera clase de
créditos, cobrar letras, consignar sumas en la Caja de Ahorros, verificar empeños en los Montes de Piedad y Cajas de préstamos, y presentarse á licitar en subastas públicas.
10.	Para ser Directores, Administradores, Gerentes, vocales, Consejeros ó empleados de cualquiera clase de Sociedades ó Empresas.
11.	Para viajar fuera del término de la residencia habitual;
12.	Para dedicarse á la servidumbre doméstica. ,
Art. 27. No se dará posesión de ninguna comisión, cargo ni empleo público, sin que la persona que deba servirlo exhiba previamente la cédula respectiva
á la Autoridad, Jefe ó funcionario que deba autorizar dicha posesión.
En esta diligencia se hará constar el número de orden de la cédula, el punto y la fecha de la expedición.
Para dichos efectos servirá la cédula personal de la Península ó provincia de Ultramar al funcionario procedente de la misma que llegue á la Isla á desempeñar un cargo público.
Art. 28. Sin perjuicio de lo prevenido en el artículo anterior, las oficinas interventoras de la Administración del Estado, provincial y municipal, no autorizarán el abono de ningún haber enlas nóminas correspondientes á los empleados activos que deben estar provistos de cédulas, sin que al ingresar en la nómina y en la correspondiente al mes de Febrero de cada año se haga constar el número de orden, el punto y la fecha de la cédula exhibida por el funcionario.
Los empleados en situación pasiva, los retirados y las viudas y pensionistas civiles y militares residentes en la Isla, exhibirán las cédulas al ingresar en la nómi-ma y en el acto de la revista, así como sus apoderados, haciéndose constar de igual modo y en igual época la exhibición.
Los preceptores decargas de justicia, funcionarios, apremios y operarios de ambos sexos en las diversas fábricas y dependencias del Estado, cualesquiera sean los fondos con que se sostengan, deberán igualmente presentar la cédula al percibir los haberes, premios, salarios ó jornales correspondientes al mes de Febrero.
Los habilitados de las clases que perciben haberes del Estádo ó de fondos provinciales ó municipales, y en donde no los haya, los Interventores, deberán exigir de los perceptores la presentación de la cédula al satisfacerles la mensualidad correspondiente al mes de Febrero de cada año, y están obligados á anotar al margen de la partida abonable á cada interesado el número, clase y fecha de la cédula respectiva, quedando responsables juntamente con los perceptores si no lo verificasen.
Art. 29. Los Notarios no autorizarán ningún documento ó acta sin que los otorgantes justifiquen su personalidad con la exhibición de la correspondiente cédula y sin consignar las circunstancias de ésta en los términos expresados en el segundo párrafo del art. 27.
Art. 30. Los otorgantes de documentos privados harán constar en los mismos su personalidad, con referencia exacta á las cédulas respectivas.
Dichos documentos, cuando carezcan de este requisito, no serán admitidos en los Tribunales ni enlas dependencias del Estado, sin que se subsane la falta por medio de la exhibición de cédulas, haciéndose constar por diligencia al pie de los mismos en los términos expresados en los artículos anteriores.
Art. 31. En consecuencia de lo dispuesto en el caso cuarto del art. 26, los Tribunales y Jueces no darán curso á escrito alguno sin que’ el actor ó recurrente, ó su representante legal, determine en el encabezamiento del mismo su personalidad, con referencia á las circunstancias consignadas en la cédula, que será exhibida para la comprobación. En las diligencias de presentación del escrito se expresará haberse comprobado la personalidad del recurrente con la cédula, y se anotarán sus circunstancias á tenor de lo dispuesto en los artículos anteriores, sin exigirse derechos por ellas.
Art. 32. El demandado ó citado á juicio acreditará su personalidad al comparecer, en los mismos términos que el demandante, querellante ó recurrente si lo hace por escrito, y con la mera exhibición de la cédula en otro caso. La falta de cédula en el demandado no será causa para detener el curso regular de las diligencias judiciales, si bien el Juez ó Tribunal le obligará en un breve término á que se provea de dicho documento y á que lo presente, parándole en otro caso el perjuicio á que haya lugar, para la cual aquél dará aviso á la Administración provincial dé Hacienda respectiva.
Art. 33. En los contratos de inquilinatos, arrendamiento, etc., ya sean públicos ó privados, se hará constar el número, clase y fecha de las cédulas de los contratantes.
Los contratos de inquilinato que carezcan de este requisito no harán fe en juicio.
Art. 34. Tampoco los Registradores de la propiedad harán inscripción alguna, instruirán diligencias de ninguna clase, ni facilitarán las certificaciones que les sean reclamadas, sin que el solicitante exhiba su cédula, cuya existencia harán constar en los documentos que extiendan, con la precisión expresada en los artículos precedentes.
Art. 35. Las Autoridades civiles, militares y eclesiásticas, las Diputaciones provinciales y Ayuntamientos y las demás Corporaciones y oficinas administrativas de todas clases, no darán tampoco curso á ninguna exposición, instancia ó reclamación que se les presente, sin que los interesados obligados á adquirir cédulas acrediten su personalidad en la forma pres-cripta en los artículos anteriores, y se haga constar igual modo la exhibición del expresado documento.