222
GACETA DE LA HABANA
guano y zapatos de y aqueta, para que dentro de 10 días se pre-> sente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue de oficio por lesiones al pardo Encarnación Rodríguez, cuyo hecho tuvo lugar el día 24 del actual en la sabana de Curazao, próximo al camino real que conduce, á los poblados de Mordazo é Hiquiabo; cierto y seguro de que si asi lo hiciere.^ se. le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é. incurso en las penas de la ley.-rrAl propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca, y captura de dicho individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta villa, en calidad de preso y á disposición de este juzgado.—«Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, Julio 27 de 1894.— Luis González,.—-Ante mí, Avelino Betancourt.
452 I 2
REMEDIOS.
Don JoaqnJn B. Jiménez, Secretario del Juzgado de instrucción de este,partido.
Por la .presente y en virtud de providencia del S. juez de 1.a instancia, dictada en el expediente sobre justificar el estado mental del negro don Francisco Que vedo, cuyas circunstancias personales no constan, convoco á sus parientes para que en el término de 1 mes, comparezcan ante este juzgado, á exponer lo quq. estimen conducen te.-—Y para que llegue á conocimiento de los interesados se publica en la Gaceta de la Habada.—j Remedios; 28 de Julio de 1894,—Bartolomé Jiménez.
340 I I
MANZANILLO.
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don; Pedro Ros Marino, hijo de don Felipe y doña María, natural de Bayamo, del comercio, para que en el término de 20 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á dars su des-i cargos en la causa que se le sigue por desobediencia y atenta-, do á un agente de la autoridad; cierto y seguro de que se administrará justicia y pasado dicho término, se le deciará rebelde y contumaz.-Asimismo, encargo y suplico á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, cuyas señas particulares no constan, y su remisión á la cárcel de esta ciudad.—Manzanillo, Julio 16 de 1894.—Santiago Ledo.—- Ante mí, Juan Roblejo.' Y para su publicación en la Gaceta 'de la Habana, expido la presente en Manzanillo, á 16 de Juijo de 1894.—Juan Roblejo	383 I 2
MADRID.
En virtud de lo acordado por el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Inclusa de esta Corte, en providencia dictada el 22 del, actual, se hace saber: que don Juan Emo y Salas, residente en esta Corte, ha sido declarado en concurso necesario de acreedores, y por tanto, se previene - que nadie haga pagos á dicho concursado, bajo pena de tenerlos por ilegítimos, debiendo hacerlo en su caso únicamente al depositario don José Masa y Lacarra, de esta vecindad, con domicilio en la calle .de Olózaga, números 5 y 7,. piso 3.° izquierda, ó á los Síndicos, luego que estén nombrados; se cita por medio del presente á los acreedores de dicho concuasado, á fin de que se presenten en el juicio con los títulos justificativos de sus créditos, y se les convoca á junta general para el nombramiento de Síndicos, la cual se celebrará en uno de los salones destinados á actos públicos en él Palacio de justicia, sito en la calle del General Castaños número 1, el día 17 de Diciembre del corriente año, desde 1 a una de la tarde; se previene que la presentación de los acreedores en el juicio con los títulos de sus créditos ha de hacerse por comparecencia ante el actuario ó por medio de escrito, á elección del interesado, y que 48 horas antes de la señalada para la celebración de la junta referida, se cerrará la presentación de acreedores para el' efecto de concurrir á ella y de tomar parte en la elección..—Dado en Madrid á 28 de Junio de 1894.—El Secretario, B. Bustamante.
.	; :	423 I ■ 1
YIVÉRO.
Don Agapito Soto Barro, Escribano de actuaciones del juzgado de ¡instrucción de Vivero.
¡ Certifico: que en autos para ejecución de la , sentencia dic-" tada por la Audiencia provincial de Lugo, en la causa número 55 de 1892, procedente del juzgado de este partido, contraFran-cisco Alonso Cartabio, por lesiones á don José Travieso, vecino de este término municipal, parroquia de Cillero; dicha Audiencia ordenó se devolviera á este último un cuchillo recojido durante la sustanciación de la causa de referencia y con el, cual se causaron las lesiones.—Como el Travieso no fuese hallado en su domicilio, manifestándose por varios vecinos que se había ausentado del país, el Sr. juez del partido don Clodomiro He-ruérdano, Dr. en leyes, acordó, por providencia de esta fecha, se citara al Travieso, á medio de cédula inserta en el Boletín oficial de esta provincia y en la Gaceta oficial de la ciudad de la Habana, para que dentro del término de 30 días, comparezca por sí ó por medio de apoderado, ante este juzgado, á recoger el indicado cuchillo; bajo apercibimiento, de que en otro caso se acordará lo procedente.—En cumplimiento de lo acordado y para práctica de la citación á que se contrae el aludido proveído, libro y firmo la presente en Vivero á 26 de Junio de 1894.—Agapito Soto.	414 i 1
Juzgados Municipales
CATEDRAL.
Don Francisco Guiral y Pollo, Juez municipal del distrito de la Catedral.
Por él presente edicto haga saber: que en el juicio verbal civil, seguido en este juzgado por don Adolfo López y San tamarilla, como apoderado general y administrador de la Sociedad de dueños de sastrería y tienda de tejidos, «La Confianza», y continuado por don Eulogio García Oti, contra don Antonio del Castillo y Romero, en cobro de ciento dos pesos cincuenta y cuatro centavos en oro, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—Sentencia. En la ciudad de la Habana á los cuatro días del mes de Junio de mil ochocientos noventa y cuatro, y no antes, por no haber facilitado la parte actora el papel necesario para dictar esta sentencia, el Sr. Ldo. don Francisco Guiral y Pollo, juez municipal del distrito de la Catedral; habiendo visto este juicio verbal civil, promovido por don Alfonso López Santamarina, como apoderado general de la Sociedad de dueños de sastrería y tiendas de tejidos establecida en esta capital, contra don Antonio del Castillo y Romero, natural de la Península, mayor de edad, soltero, Teniente de Navio de la Armada, destinado en la fecha de la demanda en el Crucero «Navarra», en cobro de ciento dos pesos cincuenta y cuatro centavos oro, é intereses legales, importe esta suma de ropa vendida por el
socio don Eulogio García Oti y por el Establecimiento de Sastrería «La Deseada».—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la demanda y en su consecuencia condenar como condeno á don Antonio del Castillo y Romero, á que dentro de tercero día pague á don Eulogio García y en representación de éste á la Sociedad «La Confianza», délos dueños de Sastrería y Tiendas de Tejidos, la cantidad de ciento dos pesos cincuenta y cuatro centavos en oro, y á indemnizar dentro del mismo plazo al propio individuo cinco mil pesetas, así como abonar el interés legal del seis por ciento anual, sobre los referidos ciento dos pesos cincuenta y cuatro centavos, desde la interpelación judicial, y hasta que verifique el pago de la propia suma, siendb del cargo del mismo don Antonio del Castillo, el pago de las costas del juicip y ratificase en forma el embargo preventivo decretado en el mismo.—Así por esta mi sentencia, la pronuncio, mando y firmo.—Francisco Guiral.—Publicación.—La anterior sentencia ha sido dictada, leída y firmada por el Sr. juez municipal que la suscribe, estando celebrando audiencia pública en su fecha, lo certifico:—Manuel García Villarely.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, á efecto de notificar al demandado don Antonio del Castillo y Romero, expido el presente en la Habana, á veinte y cinco de Junio de mil ochocientos noventa y cuatro.—Francisco Guiral.— El Secretario, Manuel García Villarely.	309: P 1
UNIÓN DE REYES.
Don Felipe Santamarina y Temprano, Juez municipal de Unión
de Reyes.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Gregorio Casañas, natural y vecino de Alfonso Do.ce, sol tero, jornalero y 32 años, para que dentro del quinto día, acuda ante el Sr. juez de instrucción de Alfonso XII, á hacer uso de su derecho en la apelación interpuesta contra la sentencia dictada en ^juicio de faltas que se le siguió por lesiones á la morena Juana Matienzo, apercibido de ser declarado rebelde si no lo verifica, parándole ios perjuicios consiguientes, y entendiéndose que dicho término empezará á contarse desde la tercer publicación de la presente en la Gaceta de la Habana, y Boletín oficial dé esta provincia.—Unión de Reyes, Julio 26 de 1894.—Felipe Santamarina.—Por mandato de SuSría. José L. Moreno,	411 I 1
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 2 DE AGOSTO DE 1894.
SANTOS DEL DIA.
Jueves. —Santos Alfonso María de Ligorio, obispo, y Esteban, papa y mártir.
*	[Circular en Santa Catalina].
,áL,>í UrMOIOSS.
REAL ORCEN !IE 15 l)E MARZO DE 188?
SOBRE
Oposiciones í las carreras judicial y fiscal de Ultramar PROGRAMAS
PARA LOS EJERCICIOS DE OPOSICION
del Extra». Sr. Gobernador general de ll de Junio de 1891.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 1 pesos plata el ejemplar.
Y
REGLAMENTO PARA SU EJECUCION.
Adicionada con todas las disposiciones posteriores publicadas hasta el día, que aclarai y modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 1 peso plata el ejemplar.
Aurelio Sandoval
PERITO MERCANTIL. — AGRIMENSOR. — MAESTRO DE OBRAS.
SAN NICOLAS 37
REGLAMENTO
para la ejecución de la Ley de Policía de ferrocarriles
Se vende en esta imprenta al precio de 40 centavos el ejemplar.
Y DECRETO
1 GENERAL D!11148 PIUCAS
de la Isla de Cuba.
REPíRTORIO DEL CONVENIO MERCUL
ENTRE
ESPAÑA Y LOS ESTADOS UNIDOS,
APLICABLE á las
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO,
publicado en la «Gaceta de la Habana» los días 2C, 21, 22 y 23 de Junio de 1894.
Se vende en el despacho de esta imprenta al precio de 1 peso 20 cts. el ejemplar.
FRANCISCO DI OTEO I fililí
ESCRIBANO DE GOBIERNO
— Y —
NOTARIO PUBLICO
Se ofrece en su nuevo domicilio,
CALLE DEL EMPEDRADO, NUMERO 21
LEGISLACION DE MINAS
MANDADA OBSERVAR U ESTA ISLA
y que comprende la Ley de 6 de Jalio de 1859, reformada por la de 4 de Marzo de 1868, el Reglamento para su ejecución de 24 de Julio y la* bases generales para la nueva legislación de Mi ñas de 29 de Diciembre de 1884, así como las órdenes de 18 de Mayo de 1809, 9 de Mayo y 30 de Noviembre de 1870, la Ley de 24 de Julio* la Real orden de 18 de Diciembre de 1871; las Reales órdenes de 23. de Diciembre de 1873, 4 de Mayo, 13 de Junio y l.° de Julio de 1879; la Real orden de 3 de Abril de 1876; la de 14 de Marzo de 1877; las de 4, 6 y 17 de Mayo de 1881; la de 26 de Mayo de 1882; la de 21 de Julio de 1884; y la de 30 de Junio de 1887.
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á $ 1 oro elejemplar.
Dr. Francisco Loredo.
MÉDICO CIRUJANO.
CONCORDIA 98
REGLAMENTO
PARA LA
Imposición, Administración y cobranza
DEL
IMPUESTO DE CEDULAS PERSONALES
EN LA
ISLA DE CUBA, reformado con fecha 23 de Junio de 1893.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos oro el ejemplar.
PARA LO CRIMINAL
EN US 1SUS DE CUBA, PUERTO RICO Y FILIPINAS
IN LAS POSESIONES DEL GOLFO ¡DE GUINEA,
PUBLICADO
EN LA GACETA EL DIA 4 DE JULIO DE 1894
De venta en el despacho de esta imprenta al precio de cuarenta centavos plata el ejemplar..