FACETA DE LA HABANA
205
nández, por lesiones; el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí la citación del pardo D. José Reosolí y del moreno don Eduardo Quijano, vecinos que fueron de Antón Recio 38, en la Habana; para que comparezcan como testigos ante la Sección 1 de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, el día 17 de Septiembre próximo á las 12 de su mañana, en que ha de tener lugar el juicio oral de la causa citada; apercibido de quedar incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas.—Y toda vez que en la actualidad se ignora el domicilio de dichos testigos, se practica la citación por este medio en cumplimiento de la ley.—Guanabacoa, Julio 24 de 1894.—Rafael Galindo.	598 I 29
Ldo. don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente, cito, llamo y emplazo á don Demetrio Gutiérrez Cuervo, natural de Asturias, vecinq de Regla, soltero, de 32 años de edad, del comercio é hijo de don José y doña Genoveva; para que dentro del término de 9 días contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por tentativa de expendición de moneda falsá; bajo apercibimiento si no lo cumple de declarársele rebelde é incurso en el perjuicio á que haya lugar en la ley.—Y á fin de que llegue á conocimiento de las autoridades y la policía judicial puedan conducirlo ai lugar expresado, ha dispuesto su Sría. se haga público por la Gaceta de la Habana.—Y. cumpliendo lo mandado, libro la presénte. Guanabacoa y Julio 24 de 1894.— Anastasio Arango.	402 I 29
bejucal.
El Sr. juez-de instrucción de este distrito, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta de la Habana á don Miguel Manuel, natural de Jerusalem, vecino de la Habana, soltero, como de 22 años de edad, vendedor ambulante, para que dentro de 5 días se presente en este juzgado municipal, á usar de su derecho en el juicio verbal de faltas á que fué reducida la causa por coacción al moreno Domingo Leal.—Bejucal, Julio 27 de 1894.—Ldo. Ramón J. Franqui.
410 I 29
JARUCO.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de instrucción de Ja-ruco.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Guisscp Domingo, natural de Italia, casado, 27 años de edad, director de compañías ecuestres, hijodeBianche y Catalina, residente en la Habana, para que en el término de 10'días se presente en este juzgado, á pagar la multa de 325 pesetas, en que ha sido condenado en la ejecutoria de la causa que se le siguió por hurto de prendas á doña Paulina Carré; apercibido en otro caso, de ser declarad ó rebelde y reducirlo á prisión para extinguir la pena subsidiaria correspondiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades de la Isla y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo remiiién-dolo á la cárcel de esta ciudad, á disposición de éste juzgado, si en el acto no entrega el importe de dicha multa.—Jaruco, Junio 30 de 1894.—Pedro Armenteros y Ovando.—Ante mí, Rafael A guiar.—Y para su publicación en 3 números de la Gaceta oficial de la.Habama, expido la presente en Jaruco á l.° de Julio de 1894.—Pedro Armenteros y Ovando.—Ante mí, Rafael Aguiar.	390 I 29
I GUIÑES.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta oficial á D. Francisco Perdcmo González (a) El Noy, vecino de Nueva Paz; para que comparezca en este juzgado dentro de tercero día, á prestar declaración en causa por estafa.—Güines, Julio 23 de 1894.— Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	359 I 27
Ldo. don Enrique Pórtela de Lasfuentes, Juez de 1.a instancia é instrucción de la villa de Güines.
Por el presente, cito, llamo y smplazo al pardo Ramón Batista Casallas, natural y vecino de Madruga, soltero, jornalero, como de 48 años de edad; para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro que si así lo hiciere, se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del juzgado, donde se harán las diligencias que ocurran.-Asimismo encargo á todas las autoridades de la Isla, procedan á la prisión y remisión á la cárcel de esta villa del antes dicho pardo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente.—Güines y Julio 20 de 1894.—Enrique Pórtela de Lasfuentes.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	•	• 358 I 27
Ldo. don Enrique Pórtela de Lasfuentes, Juez de 1.a instancia é instrucción de la villa de .Güines.
Por el presente, cito, llamo y emplazo al moreno José de la Cruz González (a) Matanzas, de estatura alta, fornido; para que dentro del término de 10 días se presente, en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro que si así lo hiciere, se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del juzgado; y asimismo encargo á todas las autoridades de la Isla, procedan á la prisión de dicho moreno.— Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente.— Güines y Julio 20 de 1894.—Enrique Pórtela de Lasfuentes.— Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	357 I 27
GUANA T AY.
Don Eduardo Rodríguez Morini, Juez de 1.a instancia interino de este distrito.
Por medio del presente encargo á las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y ocupación de una albarda de cuero curtido y de mucho uso, que ha sido sustraída á don José Sánchez, de la casa que habita en el ingenio «Tomasita», piocediéndose á la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la persona en cuyo poder se encuentre sin justo título.- Guanajay, Julio 23 de 1894,—Eduardo Rodríguez.— Ante mí, Ldo. Agustín García Zamora.
«SO T -9Q
PINAR DEL RIO.
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de 1.a instancia en propiedad de este partido.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Concepción Iglesias, natural de Viñales, provincia de Pinar del Río, estado soltero, de 26 años, profesión labrador, vecino del barrio Isabel María, hijo de don Félix Concepción, á fin de que en el término de 8 días á contar desde la publicación de la presente , comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de doña Eudosia Écbaverría; cierto y .seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente,—Por tan-
to á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Pinar del Río, 28 de Julio de 1894.—Joaquín M.a Becerra.—El Escribano, Francisco Cuervo.	433 I 31
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de 1.a instancia y de instrucción de Pinar del Río.
Por el presente, se convoca á las personas que se crean con derecho á un reloj Walham, con 2 tapas de oro marcado con el número 513,085 y una leopoldina de oro y platino; para que á la mayor brevedad comparezcan ante el juzgado de instrucción de Alfonso XII, á reclamarlo.—Pinar del Río, Julio 20 de 1894.—José M.a Becerra.—Ante mí, Mateo J. Quintero.
335 I 27
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Jnez de instrucción en propiedad de esta ciudad.
Por la presente, se cita y emplaza á don Ramón Alonso, natural de Alonso Rojas, provincia de Pinar del Río, estado soltero, profesión labrador, de 20 años de edad, vecino de Consolación del Sur, para que dentro de 15 días se presente en la cárcel de esta ciudad, para cumplir la condena en la càusa que se le siguió por rapto de doña Francisca Valdés; seguro de ser oído y administrarse justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.— Por tanto, encargo á todas las.autoridades civiles y militares, procedan á lá busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.-Pinar del Río, 20 de Julio de 1894. Joaquín M.a Becerra.—Ante mí, José V. Urrutia.
367 1 27
MATANZAS.
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de Matanzas, ha dispuesto por ante mí, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana y con término de quinto dia, se convoquená lás personas que conózcan á don ‘ Ildefonso Fra-dejas y Escudero, y sepan que posea ó no bienes de fortuna, á fin de que comparezcan en este juzgado, á declarar sobre dicho particular.—Matanzas, Julio 26 de 1894.—Miguel Betan-court.	,	437 I 31
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito llamo y emplazo al moreno don Guillermo Ibarra ó Portillo, natural y vecino de Matanzas, soltero, de 13 años de edad, aprendiz de panadero, hijo de Natividad, y cuyo actual paradero se ignora, á fin de que en el término de 10 días se presente en este juzgado á hacer efectiva la multa de 325 pesetas é indemnización de 25 centavos al perjudicado, á que ha sido, condenado por la Superioridad, en la causa que se le siguió por robo, ó en otro caso, á sufrir el apremio personal correspondiente; apercibido, otro caso de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Asimismo ruego y encargo á las autoridades y agentes de la poliacía judicial procedan á su prisión y constitución ante este juzgado.—Matanzas, Julio 27 de 1894.—Alvarez.—Luis de Vera.
421 I 31
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer se convoque por la Gaceta oficial, á don José Hernández y moreno Damián Tolón, para que dentro de quinto día comparezcan en este juzgado, á prestar declaradión en el sumario por hurto, así como á las personas que se consideren con derecho á un caballo dorado de 6 y media cuartas, lucero corrido, 3 patas blancas, hierro confuso en la paleta izquierda. Alfonso XII, Julio 28 de 1894.—El Secretario, Eugenio Pérez Cubas.	*	435 I 31
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa, que por la- presente se convoque á don Miguel Pérez, don Félix Porro y un tal don Pablo, cuyo apellido se ignora y vecinos que fueron del cuartón ó barrio de la Lima, término municipal de Cabezas; á fin de que se presenten ante este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa por denuncia de robo al pardo Miguel García.—Alfonso XII, Julio 23 de 1894.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.	404 I 29
Don Emilio Vélez y Sánchez, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Emilio Fernández, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de 10 días, se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde.—Asimismo encargo á las autoridades y demás agentes déla policía judicial, la captura y remisión del expresa do individuo, á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII, Julio 23 de 1894.—Emilio Vélez.— P. S., Eugenio Pérez Cubas.	1	403 1 29
Don Emilio Vélez y Sánchez, juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Delgado, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto; apercibido de ser declarado rebelde.—Asimismo, encargo demás agentes de la policía judicial, la captura del referido individuo remitiéndole á dicha cárcel.—Alfonso XII, Julio 23 de 1894.—rEmilio Vélez.—Eugenio Pérez Cubas.
¡ti 399 I 29
COLON. c; .i
El Sr. juez de instrucción de esta villa su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en la causa por disparo de arma de fuego y lesiones al moreno Ramón Abreu, se citen á todas aquellas personas que con sus atestados puedan contribuir al esclarecimiento del hecho ocurrido en la casa número 62 de la calle de O'Donell, en Jovelianos, el día 24 de Junio último, á un acto de justicia en la referida causa; apercibidos del art. 420 de la Ley de E. Criminal si no lo verifica.—Colón, 26 de Julio de 1894.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.
412 I 31
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno José Antonio Peñalver, para que dentro 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que se ¡ le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incuros en las penas de la ley y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado moreno, ! y su remisión á la cárcel de esta villa.-Colón, Julio 27 de 1894. Hevia.—Manuel V. Lavarría.	420 I 31
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, ha dispuesto en la causa contra el moreno .Jorge Carrillo, por ! hurto, se cite á un tal don Ignacio, que trabajaba en el inge-
nio «Laberinto», para que comparezca ante este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido délart. 420 de la Ley de E. Criminal si no lo verifica.—Colón, 28 de Julio de 1894.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
420 I 31
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en carta orden en causa, contra el asiático Clemente Hernández, por homicidio, se citen á don Gabriel Alejo Experelo, asiático Eugenio Hernández y Rosendo Asén, vecinos de Corralfalso, para que comparezcan ante la Illma. Audiencia de Matanzas, el día 1.* de Agosto próximo, á la una y siguientes de su tarde, para el juicio oral en la referida causa; apercibido del art. 420 de la Ley de E. Criminal si no lo verifican.—Colón, Julio 23 de 1894.—Manuel V. Lavarría.	362 I 27
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí, ha dispuesto en la causa para averiguar el motivo de la muerte de un asiático desconocido encontrado en los cañaverales del ingenio «Santa Filomena», en Corralfalso, se citen á las personas que tengan conocimiento de la muerte de dicho asiático, para que comparezcan" ante este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibidas del art. 420 de la ley de E. Criminal, si no lo verifican.—Colón, 19 de Julio de 1894.-El Secretario, Manuel V. Lavarría. 384 I 28
SAGUA LA GRANDE.
Don Luis González Rapela, Juez de 1 .a instancia propietario de este partido judicial. .
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Fermín Ramos, cuyas generales y señas se ignoran, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otros, por hurto de un reloj á don Diego Llacuma; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca, y captura de dicho individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta villa, en calidad de preso y á disposición de este juzgado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, Julio 26 de 1894.—Luis González.—Ante mí, Avelino Betancourt.
422 I 31
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto, por ante mí, este día, en la causa que se sigue contra el pardo Rafael Morey y otros, por hurto, que por este medio se convoquen á las personas que conozcan á dicho pardo, puedan identificarle y les conste haya trabajado los seis últimos meses, para que dentro de quinto día se presente en ¡ esté juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa. —Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande á 24 de Julio de 1894.—El Escribano, Auelino Betancourt.	407 I 29
MANZANILLO.
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Asís, natural de Trinidad, hijo natural de doña María, de profesión cocinero, para que en el término de 20 días, se presente en la cárcel de Santiago de Cuba, á disposición de la Excma. Audiencia Territorial de aquella ciudad, á dar su descargo en la causa en la causa que se le sigue por lesiones á Juan Guerrero; cierto y seguro que se le administrará justicia y pasado dicho término se le declarará rebelde y contumaz.— Asimismo, encargo y suplico á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado don Juan Asís; cuyas señas particulares no constan y sil remisión á la cárcel de Santiago de Cuba.—Manzanillo, 20 de Julio de 1894.—Santiago Ledo.—Francisco Bueno.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, extiendo la presente en Manzanillo, á 20 de Julio de 1894.—Francisco Bueno.	379 I 31
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción de esta ciu-dad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Antolín Esteban Pérez, natural de Veracruz, México, hijo de padres desconocidos, de profesión marinero, para que en el término de 20 días se presente en la cárcel de Santiago de Cuba, á disposición de la Excma. Audiencia de aquella ciudad, á dar su descargo en la causa que se le sigue por lesiones á Esteban Rodríguez; cierto y seguro de que se administrará justicia y pasado dicho término, se le deciará rebelde y contumaz. —Asimismo, encargo y suplico á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, cuyas señas particulares no constan, y su remisión á la cárcel de Santiago de Cuba.—Manzanillo, Julio 20 de 1894.— Santiago Ledo.—Francisco Bueno.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Manzanillo, á 20 de Julio de 1894.—Francisco Bueno.	380 I 31
BAYAMO.
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de intrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, Hamo y emplazo á don Benito Banegas, cuyas generales se ignoran, para que se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho y descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto: apercibido de que si no lo verifica, se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho. Al mismo tiempo, pido y encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad, •del individuo mencionado.—Manuel N. Hernández.—Ernesto Pérez Pórtela.	372 I 27
SANTA CLARA.
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Vicente, de estatura baja, delgado, como de 40 años, con buena dentadura y trabajador del ingenio «Manuelita», en el Calabazar, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio del de su clase Atán; seguro de que de hacerlo así, se le oirá y administrará justicia y de no, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.-Recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, la solicitud, prisión y remisión á la cárcel de dicho procesado, a mi disposición.—Santa Clara, 21 de Julio de 1894. Miguel de Céspedes.—Francisco M. Gispert.
369 I 27