1238
GACETA DE LA HABANA
la buena ejecución de aquéllas. 6a El concesionario depositará, en las oficinas de Hacienda de la provincia, el cinco por ciento del importe del presupuesto de las obras que hayan de afectar al dominio público, para responder á la buena ejecución de ellas; cuya cantidad le será devuelta cuando se le autorice para el uso de las mismas. 7a Esta concesión se otorga en cuanto afecta al dominio público, con sujeción á lo que preceptúan los artículos 63, 65 y 68 de la ley de Ferrocarriles vigente y de los 73 y 74del reglamento para su ejecución, y á cuantas disposiciones se hayan dictado y se dicten en lo sucesivo con carácter general y sean aplicables á estas clases de concesiones. 8a La falta de cumplimiento por el concésionario á cualquiera de estas prescripciones, producirá la caducidad de esta concesión, siguiéndose, en caso tal, los trámites señalados «n la ley general de Obras públicas y siendo sus consecuencias las que la propia ley determina. 9a El concesionario satisfará, en la forma correspondiente, los gastos que ocasione la inspección del Gobierno; y 10a Esta concesión se otorga sin perjuicio de tercero y dejando á salvo el derecho de propiedad. —Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes; publicándose esta resolución, en extracto en la Gaceta de Madrid é integra en la de esa capital, y devolviéndole adjuntos el expediente original y proyecto de que se trata.
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. con fecha 5 del que rige, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 16 de Diciembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 19 de Noviembre próximo pasado, y bajo el número 1357, se comu nica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha dice el Sr. Ministro de Ultramar al Gobernador general de Puerto Rico lo que sigue:—Excmo. Sr.:—Visto el incidente surgido entre esa Audiencia territorial y la de lo criminal de Mayagüez, con motivo de haber remitido la última directamente á este Ministerio, los datos estadísticos que le fueron reclamados por Real orden de 12 de Febrero próximo pasado, dando lugar en dicha Audiencia de lo criminal á la duda de si en lo gubernativo están sometidas á las territoriales en más casos que los taxativamente marcados en el Real decreto ley de 5 de Enero de 1891.—Aprobada por Real orden de 25 de Junio del corriente año, la conducta de la citada Audiencia de lo criminal, en cuanto procedió con sujeción estricta á la letra de las reglas contenidas en las instrucciones de 27 de Agosto de 1891 y disposición 8a de la Real orden de 12 de Febrero ya Citada, y resuelto para la Península por Real orden de 13 de Septiembre de 1884, que si bien es evidente que las Audiencias de lo criminal funcionan en todo lo correspondiente á Salas de justicia, con independencia de las territoriales, las Salas de gobierno de'éstas y sus Presidentes son, en lo gubernativo, Jefes indiscutibles de las de lo criminal de su territorio y de sus respectivos Jueces, y que por lo tanto, aquéllas y éstos deben guardar, cumplir y ejecutar lo que en asuntos de índole gubernativa les ordenen; Real orden aplicada á las Antillas por la de 10 de Diciembre de 1889 y á Filipinas por la de 16 de Mayo del corriente año; no habiendo sido derogada ni siquiera modificada por las instrucciones de 27 de Agosto de 1891, ni por la Real orden de 12 de Febrero último, por cuanto éstas disposiciones solo hacen referencia á un servicio especial, y dictaron reglas para el más fácil cumplimiento del mismo.—A fin de evitar en lo sucesivo vuelvan á suscitarse dudas que solo redundan en perjuicio del buen servicio, y de acuerdo con lo informado por la Sala de gobierno del Tribunal Supremo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer se recuerde el cumplimiento de la Real orden dictada para la Península en 13 de Septiembre de 1884, hecha extensiva á Ultramar, por las de 10 de Diciembre de 1889 y 16 de Mayo próximo pasadp, declarando la superioridad, en lo gubernativo, de los Presidentes y Salas de gobierno de las Audiencias territoriales sobre las de lo criminal de su demarcación, y como consecuencia de ello, ordenar que en lo sucesivo, tanto los datos estadísticos á que se refiere la disposición 8a de la Real orden de 12 de Febrero pasado, como las demás de análoga índole, deben remitirlos á este Ministerio las Audiencias de lo criminal por conducto de las territoriales respectivas. Lo que de Real orden'comunicada por el expresado Sr. Ministro y con inclusión de copia de la de 10 de Diciembre de 1889 de que se ha hecho inscrito, traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta, asi como la copia de referencia, para general conocimiento.
Habana, 17 de Diciembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Real orden que se cita
«Ministerio de Ultramar.—Excmo. Sr.:—Visto el expediente instruido en este Ministerio con motivo de la consulta hecha por el Presidente de la Audiencia territorial de Puerto Príncipe, á consecuencia de haber acordado la Junta de gobierno de la’Audiencia de lo criminal de Santiago de Cuba, no dirigir á los Jueces de su territorio cierta circular que para ese efecto le fué comunicada por acuerdo del Tribunal pleno de aquella territorial acerca de la interpretación que debe darse al artículo 30 del Real decreto de 19 de Octubre último: Considerando que la superioridad de la Audiencias territoriales sobre las de lo criminal en la esfera gubernativa está consignada en el espíritu y letra de los artículos: 23 del Decreto sobre organización de Tribunales en Ultramar, de 26 de Diciembre de 1888,
al conferir á los Presidentes de las territoriales la facultad de disponer que los Magistrados de las de lo criminal presten servicio por turno en otra del Territorio, cuando sea necesario; 304 de la ley de Enjuiciamiento criminal al facultar á las Salas de gobierno de lás Audiencias territo ríales para nombrar Jueces instructores especiales para las causas procedentes de las Audiencias comprendidas dentro de su demarcación; y 249 de la propia ley, que dispone que los Presidentes de las Audiencias de lo criminal remitan á las de las territoriales los estados estadísticos; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aplicar á Cuba y Puerto Rico la Real orden de 13 de Septiembre de 1884, dictada por el Ministerio de Gracia y Justicia que dispone: Que si bien es evidente que las Audiencias de lo criminal funcionan en todo lo correspondiente á Salas de Justicia con independencia de las territoriales, las Salas de gobierno de estas Audiencias y sus Presidentes son en lo gubernativo Jefes indiscutibles de las de lo criminal de su Territorio y de sus respectivos Jueces; y que por lo tanto, aquéllas y éstos deben guardar, ’cumplir y ejecutar lo que en asuntos de índole gubernativa les ordenen.-De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años. — Madrid, 10 de Diciembre de 1889.—Becerra.—Sr. Gobernador general . . —Es copia.—El Subsecretario, J. Alvarado.—Rubricado.—Hay un sello que dice: Ministerio de Ultramar.»
Es copia.—El Jefe de la Sección Central, Francisco Calvo Muñog.
Intendencia general de Hacienda.
SÚB1NTENDENCIA.
¡Negociado de Timbre y Lotería.
Timbre.
Con fecha 18 del actual se ha hecho cargo de la administración general del Impuesto del Timbre para el consumo de fósforos, el gerente de la Sociedad de dicha Renta, don Ricardo Eguilior.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 26 de Diciembre de 1894.— Vicente Torres.
JUNTA DE LA DEUDA PUBLICA DE LA ISLA DE CUBA. SECRETARÍA.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda ha tenido á bien acordar que la presentación de cupones de ambas deudas, se realice por los interesados solo los lunes, con objeto de poder atender sin interrupción al pago de los vencimientos sucesivos.
Lo que se hace público para conocimiento de lps interesados.
Ute'lt Habana, Diciembre 27 de 1894. - El Secretario, José López Róberts.
TESORERÍA GENERAL DE HACIENDA.
Habiendo sufrido extravio la carta de pago núm. 88, expedida por esta Tesorería general, en 6 de Febrero de 1868, á favor de don Luis Zapico, de 800 escudos, para garantir su gestión como Administrador de Correos del Mariel; se pone en conocimiento del público durante nueve días, para que en el término de quince á contar desde la inserción de este anuncio en la Gaceta oficial, se entre, gue ó remita á esta Tesorería, á la que pueden acudir también en el plazo indicado con la reclamación que respecto al particular estimen los que se consideren con derecho á ello; en la inteligencia de que de no hacerlo será declarada nula dicha carta de pago y se expedirá un certificado que la sustituya.
Habana, 22 de Diciembre de 1894.—A. S. Bárcena.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. señor Ministro Jefe de la Sección 1? de la Sala de Ultramar del Tribunal de cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á don Antonio Franco, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presenten por si ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas de la Colecturía de Consolación del Sur, del mes de Octubre de 1879, presupuesto dé 1879 á 1880; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 18 de Diciembre de 1894.— El Interventor general del Estado, Angel Cos Gayón.
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
Estado Mayor.—Sección xa.
En Real orden circular de 22 de Noviembre próximo pasado, inserta en el Diario oficial del Ministerio de la Guerra, número 257, se dice lo que sigue:
«El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que el 7 de Enero próximo se dé por terminado el plazo para la admisión de firmas de aspirantes á ingreso en el Cuerpo de Sanidad militar, en plazas de Médicos segundos, y que comiencen los ejercicios de oposición dispuestos por Real orden de 12
de Mayo último [D. O. número 105] el día 15 del citado-mes de Enero.—De Real orden lo digo á V. E. para su-conocimiento y demás efectos.»
De orden del Excmo. Sr. Capitán General se publica en la Gaceta oficial para conocimiento de los interesados á quienes pudiera convenir.
Habana, 24 de Diciembre de 1894.—El General de: Brigada Jefe de E. M., José J. Moreno.
Comandancia general de Marina.
Don Buenaventura Pilón y Sterling, Capitán de Nayio deprimerà clase, segundo Jefe del Apostadero, Comandante de Marina de esta provincia y Capitán del Puerto.
Por el presente anuncio se cita á los individuos que á continuación se expresan, para que se presenten ála mayor brevedad posible en esta oficina, para un asunto que les interesa.
Don Domingo Abascal » José Francisco Agustín García.
Doña Luisa García Santana.
Don José Antonio Dolores García.
Sres. Villa é Hijo.
Don Rafael Martínez.
» Pedro M. Gran dal.
» José F\ Méndez.
» Angel Martínez.
» Mateo Meluza y Buffili y C?
Empresa de Almacenes de Hacendados.
Don Juan Diego.
Hoyos y Hermano.
Don Feliciano Sisa.
Ariza y Hermano.
Don Juan,Alvarez Peralta.
» José Molina.
» Francisco Fernández Gil.
» Antonio Martínez.
Durán y Compañía.
Don Rafael Alvarez.
» Ricardo Angles.
» Narciso Plana.
» Jaime Ordach.
Vidal y Compañía.
Habana, Diciembre 17 de 1894.—Buenaventura Frión.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Alcances.
Por el presente se convoca á don Manuel Romero y González, don Gabriel Vela, don Antonio' Mecía Elola, y don Ramón Olazarra, Administrador y Contador que respectivamente fueron los primeros, y empleados los últimos-de la extinguida Administración de Contribuciones de esta provincia, ó á sus herederos, si aquéllos hubieren fallecido,, á fin de que dentro del término de quince días comparezcan en esta Administración, Negociado que se expresa, á hacer efectivo los alcances deducidos á dichos funcionarios en' su gestión.
Habana, Diciembre 22 de 1894.—Ricardo de Cube lis.
ADUANA DE LA HABANA NEGOCIAD# BE TENEDURIA DE LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs:
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación..................................   24829	54
Diez por ciento transitorio..................... 1574	97
Expoitación...................................... 925	91
Descarga........................................ 1530	82
Carga...........................................   12	89
Depósito mercantil. ...........................
Intereses de pagarés...................................
Multas.	  43	53
Impuesto por tonelada..................................
Idem sobre pasajeros........... .......................
Resultas del presupuesto de ampliación............ .
Idem de los definitivamente cerrados..............
Total ....	28917 66
RAMOS AJENOS!
6 por 100 diferencia premio legal plata. ...	» 3 5S
Consumo de bebidas........................ 829 52
Diez por ciento sobre tarifa de viajeros . . .« . . .
Consumo de ganado............................... .
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto. ................. 381 79.
Atraque, Pontón y Draga para la misma................
Total general.,. . .	30132 52
Habana, 24 de Diciembre de 1894.—El Tenedor de libros, P. O., A. Duarte.—El Contador, Federico Ordax. —Vto. Bno. —El Administrador, Arríete.