982
GACETA DE LA HABANA
Dias.
10	Privilegio á favor de los Sres. Enrique Fonte, González y Castillo.
. Patente de invención á favor de Mr. Samuel Morris y Lillié:
n Nombrando cuarto Teniente de Alcalde del Ayuntamiento de Cárdenas, á don Tomás Perdorao Ferrer; ídem segundo ídem del ídem de San José de las Lajas, á don José Ruiz Portilla; ídem ídem del ídem de Cartagena, á don Pedro P. Cárdenas y Sosa; ídem primer ídem del ídem de Victoria de las Tunas, á don Justo Suáréz; ídem ídem del ídem del Roque,' á don Joaquín Revuelta y Solano.
. Real orden concediendo un año de licencia á don Francisco Vidal y Careta.
. Reál decreto disponiendo se proceda á la elección parcial de un Diputádo por la provincia de Sancti Spí-ritus el día 5 del actual.
. i Idem nombramiento de don Miguel Sánchez Pesquera.
Privilegio á favor de don Antonio Martin Rivero.
. Real orden autorizando á los Sres. Mora y Ca para prolongar el ferrocarril de vía estrecha y servicio particular del. ingenio «Victoria». I 12 Anunciando haberse encargado interinamente del despacho del Consulado de Portugal en esta plaza, Mr. Frank S. Merrew
. Real orden concediendo el Exequátur á Mr. James H. Disumere, Cónsul de los Estados Unidos en Cienfue-gos.
. Idem desestimando la instancia de don Salvador Torres, concesionario dé un dique flotante en este puerto.., . Idem concediendo á la Junta de Obras de este puerto exención del pago de derechos de tarifa por la subida al varadero del Arsenal y estancia en el mismo de los buques que componen su tren de limpia.
Real decreto nombramiento de don Agustín Isern y Sacristán.
. Privilegio á füvor de don Juan Amechazurra y Fernández.
14	Real orden desestimando el recurso de queja interpuesto por este Ayuntamiento, contra la resolución del Gobernador general, referente á la obligación de aquél de subvencionar á la Junta de Obras del puerto.
15	Idem disponiendo se expida el título de Notario de Trinidad á don Ramón Teijeiro y González.
16	Real decreto nombramiento de don Emilio Navarro Qcto'eco.
. Privilegio á favor de don Otto Daniel Droop.
19 Declarando útil para la enseñanza la obra titulada «Tratado de Taquigrafía Castellana,» de la que es autor don Enrique L. Orellana.
. Reales órdenes confirmando el cambio de destinos entre don Antonio María Caíña y Figarola y don Luciano Pérez de Acebedo y del Castillo; nombramiento de dón Leopoldo Barrios Carrión.
. Real orden aprobando la tasación hecha por la Comisión pericial nombrada al efecto para abonar los ser-. vicios marítimos postales que ha prestado y viene prestando, fuera de contrato, la Sociedad «Sobrinos ‘ de Herrera».
21	Circular disponiendo se observe el articulo 72 de las Ordenanzas de Farmacia que prohíbe terminantemente á toda persona que no sea farmacéutico vender medi-
‘ camento alguno, simple ó compuesto.
, Real orden y Estado demostrativo del cargo y data de la Caja de Huérfanos de la guerra de Ultramar.
. Real decreto concediendo los honores de Jefe supe-,¡ rior de Administración, Ubres de gastos, á don Leopoldo Solier y Vilches.
. Real orden disponiendo que puede ser inscripta en esta Isla la marca de fábrica para ginebra holandesa denominada «El Pintor Luna».
. Idem accediendo á la solicitud del Ayuntamiento de Trinidad sobre revocación del acuerdo de este Gobierno general, que concedió á la maestra doña Cesárea Santa María de Frenero, la excedencia que había solicitado.
22	Idem denegando la inscripción de la marca «Hija de Diego González,» solicitada por Da Aurora González de Chavarri.
. Privilegio á favor de don Juan García Fermenías.
23	Reales órdenes cesantía de don Juan Martos Aguilera y nombramiento de don Ramón Sardiñas Flores.
. Real orden nombrando, para cubrir las Notarías vacantes por fallecimiento de los Notarios don Manuel Sánchez Segovia y don José Antonio Portocarrero, á don Pedro Galindo y Piñero y don Federico Mora y Valdés.
24	Real decreto concediendo los honores de Jefe Superior de Administración, libres de gastos, á don Bonifacio Piñón.
25	Cablegrama manifestando haberse publicado en la Gaceta de Madrid del 19’del actual, la declaración de la neutralidad de España en la guerra entre China y Japón.
. Real orden variando la redacción del artículo 3? del Real decreto de 27 de Diciembre de 1892, sobre reforma de la ley Electoral.
. Subasta para la construcción de un faro de quinto or-orden en «Punta Peregrina», á la entrada del puerto de Gibara.
. Disponiendo que el contratista de la limpieza de esta ciudad, está obligado á recoger el estiércol y residuos de los establos de carruajes y trenes de carretas y carretones.
26, Real decreto concediendo los honores de Jefe de Administración, libres de gastos, á don Antonio de la ♦ Cruz Rubio.
. Real orden nombramiento de don Emilio Rodríguez Urdillo.
' Idem traslación de don Aureliano Martín Alonso.
Días.
26	Pena impuesta á Domingo Golas y Arias, en causa por infidelidad en la custodia de presos.
Privilegio á favor de don Manuel Rodríguez Pérez.
28	Real decreto creando un Juzgado municipal en el barrio de la Encrucijada, provincia de Santa Clara.
29	Ley incluyendo en el plan general de carreteras una que, partiendo de la estación de Consolación del Sur, termine en el pueblo del mismo nombre.
30	Eeal orden nombramiento de don Jorge de León y de la Torre.
Real decreto categoría que deben conservar los Notarios de Puerto Príncipe que se hallaban desempeñando su cargo en 16 de Abril último,
. Ley declarando comprendidos en él plan general de carreteras de esta Isla dos ramales en la provincia de Pinar del Río.
Capitanía general.
14	. Relación número 36 de abonarés de la guerrilla local
del Caney. -	^
16	Id. núm. 37 de id. del Batallón de Libertos núm. 1.
17 Id. núm; 38 de id. del Batallón Cazadores de Holguín.
18 Id. núm. 1 adicional á la 40 de id. del Regimiento Infantería de la Corona.
1	Intendencia general de Hacienda.
3	R. O. desestimando la instancia presentada por la Cámara oficial de Comercio de; Santiago de Cuba, en nombre del Gremio de licoristas.
. Id. declarando que los bonos hipotecarios de los ferrocarriles Unidos déla Habana no son admisibles para constituir la garantía que exige á las Sociedades de Seguro el artículo 60 de la Instrucción de 19 de Diciembre de 1893.
. Transfiriendo para el 16 del actual la subasta de dos caballerías de tierra que fueron de la propiedad de los herederos de doña Merced Fumero.
4	R, O. disponiendo rijan en el actual año económico los presupuestos del anterior de 1893-94.
. Id. concediendo un crédito de pesos nsi3’64con destino al pago de la quinta parte del coste de la Brigada Disciplinaria de esta Isla.
• Id. revocando la Circular de este Gobierno general de 26 de Abril de 1893, en que se dictan las reglas á que la Sección Temporal de Atrasos ha de ajustarse en la devolución de depósitos y fianzas.
5	Reales órdenes cesantía de D. Pedro Miralles; nombramiento de D. Florencio Luis Parreño y traslación de D. Modesto Alvarez Enríquez.
. ' Anunciando haber designado los Refinadores de Petróleo concertados, para representarles en los despachos de esta Aduana, á D. Ricardo González Valero, á quien sustituirá D. Manuel Santos Woodbury, y como delegado para el puerto de Baracoa, á D. José P. Ruiz.	,
. Circular dictando reglas para el despacho de los expev dientes sobre devolución de depósitos y fianzas de años anteriores.
. R. O. reformando el epígrafe número 29 de la tarifa 2 a sobre caéas de baños de agua dulce.
7	Reales órdenes cesantías de D. Mariano Collado y Cepillo y D. Angel León é Inocencio, y nombramiento de D* Francisco de P. Guillén.
8	Id. id. cesantía de D. Juan Manuel Lasquety y nombramiento de D. Fermín Henriquez Donoso y D. Jo-Rafael Caíñas y Peláez.
9	Id. id. cesantías de D. José Benito González y D. Tiburcio Antonio Catalán y Fernández; nombramiento de D. José Benito González y Fernández; aprobando el cambio de destinos entre D. Amado Nieto y Abeillé y D. José García Padrón.
. Estado de la recaudación de Aduanas del raes de Junio de 1894.
10	Reales órdenes cesantías de D. José Ferrer y Preval, D. Luis Martínez Zabalo y D. Joaquín López de Letona, y nombramiento de D. Miguel Villar Fernández y D. Tiburcio Antonio Catalán y Fernández.
11	Id. id. nombramientos de D. José Ferrer y Preval y D. Antonio González Arrastia.
12	Id. id. traslaciones de D. Santiago López Cano y D. Fernando Munilla Colón.
, R. O. desestimando la instancia de D. José Lezamo, comerciante dé esta plaza, sobre el impuesto que deben pagar los azúcares de zafras anteriores, entrados en los almacenes antes de la promulgación del R. D. de 2 de Diciembse de 1892.
15	Circular disponiendo que cuando se remitan instancias á esta Intendencia, para su despacho, procedentes de fuera de esta ciudad, exhiban lc-s interesados la cédula personal ante los Administradores de Hacienda, y en su defecto ante los Alcaldes.
Telegrama disponiendo que las obligaciones de primera hipoteca de este Ayuntamiento son admisibles como fianza para las Compañías de Seguros.
18 Recordando que el día 31 del actual vence el plazo concedido para proveerse sin recargo de las patentes de alcoholes.
Circular dictando reglas para el cobro del 101 por 100 sobre los sueldos, asignaciones y pensiones de los funcionarios provinciales y municipales.
26 R. Ó. disponiendo se conceda la facultad á los comerciantes, fabricantes ó importadores de examinar los ■ manifiestos y de presenciar é intervenir por sí ó por medio de representante autorizado, los despachos de Aduanas que á su juicio puedan afectar á sus intereses.
28 Disponiendo que las mercancías y productos de los Estados Unidos se aforen, desde hoy, por la Tarifa primera del Arancel de esta Isla.
Días.
28	R. O. nombramiento de D. Edgardo Fernández Cabo.
30 Reales órdenes cesantía de D. Pedro Vargas Masuti;
nombramiento de D. Carlos Sancho y Balbi y traslación de D.‘ Juan Bernalte y González.
Timbre y loterías.
5 Reglas para evitar las quejas que se suceden por parte de los industriales en lo que se refiere á la visita del sello y timbre del Estado.
. Plan del sorteo ordinario número 1482.
22 Subasta de 200 resmas de papel caducado y traladrado, de una sola hoja.
. Disponiendo la entrega al Banco Español, para su expendio, de los sellos de correos de 2já centavos, con el busto de S. M. el Rey D. Alfonso XII/
26 Plan del sorteo ordinario número 1484.
. Idem la clase de papel en que debe hacerse el abono de las cuotas por apartados de correo.
29	Disponiendo queden nulos los sellos de correos de 5 centavos de bienios anteriores, por haber llegado los correspondientes al presente año.
Tesorería general de Hacienda.
4	Estado de la importación y exportación de metálico en esta Isla, durante el primer semestre del año natural de 1894.
5	Anunciando el extravio de dos cartas de pago expedidas á favor de D. Eugenio Nava Caveda.
Junta de la Deuda.
5 Situacióu en 10 de Julio de 1894 de las deudas Amortizable y de Anualidades.
18 Créditos reconocidos para su pago.
24 Disponiendo que los interesados que figuran en los expedientes de Anualidades números 1093, 588, 648,
1635, 484, 1015» 202, SS8, I37L i9°3» *904, 1894,
1893, 901, 2800, 399, 1506, 904, 1256, 70, 2844, 250, 2797 y 1287 presenten sus reclamaciones individualmente en la Secretaría de esta Junta.
28 Id. id. id. Amortizable número 5589, id. id.
Intervención general del Estado.
9 Declarando en rebeldía á D. Francisco Palacios y D. José J. Bolívar.
22 Citando á D. Ramón Martínez.
Sección central de Atrasos.
(0 Destituyendo al comisionado ejecutor D. Rafael Amat, por haber extraviado varios expedientes á él confiados, y relación de los mismos.
. Reclamando á los Sres. Alvarez, Valdés y Compa, la cantidad de $ so,34i’3i por el remate á su favor del ingenio «Australia.»
. Declarando prescripto el crédito de 10,130 pesos 1} reales reclamado por D. Gabriel Claudio Sequeira, por la venta del ingenio «San Felipe de Caobas.»
a Audiencias.
2	Acordando se devuelva la fianza prestada por D. Cristóbal Ricardo Alemán, para garantir el cargo del Procurador D. Rafael Villanueva y Gómez.
16	Anunciando celebrarse los exámenes de Procuradores en el entrante mes de Septiembre.
26 Rectificando varios nombramientos de Jueces municipales, correspondientes á la Audiencia de Santiago de Cuba.
Real Universidad.
16 Anunciando ábrirse la matricula el día 10 de Septiem* bre, para las distintas facultades que se cursan en esta Universidad.
28 Id. que en la segunda quincena del mes de Septiembre se verificarán los exámenes para dar validez á los estudios hechos privadamente.
. Sacando á oposición la Auxiliaría de la Escuela superior para niños, de Cárdenas, y la Dirección de la ídem elemental para ídem ídem del Recreo.
Subastas.
3	Del impuesto «Consumo de ganado,» en Pinar del Río.
. De los arbitrios «Consumo de ganado» y «Productos del Rastro», en Cienfuegos.
5 Del arrendamiento 1131 metros de terreno de los solares 1 y 2 de la manzana 18 de las murallas, en esta ciudad.
7 Del suministro de «Lencería» para las dependencias municipales, en esta ciudad.
. Del «Derecho de planchas,» propiedad del] Asilo de Enajenados.
. De todos los suministros necesarios ál anterior Asilo.
i 1 Del arbitrio «Pensión de mesillas,» en Matanzas.
. Del impuesto «Consumo de ganado», en Sagua la Grande.
14	Del servicio «Limpieza de basuras,» en Canasi.
15	De la casa en Mártires número 2, Puente Grandes.
22	De los productos de la recaudación de. las casillas, mesillas y puestos interiores del Mercado de Tacón, en esta ciudad.
23	Del impuesto «Consumo de ganado» y arbitrio «Matanza», en Palmira.
26 Del suministro de «Combustible» á establecimientos municipales, en esta ciudad.