GACETA DE LA HABANA
245
ció Valdés Gómez, natural de la Habana, provincia de ídem, estado casado, de 29 años, de profesión talabartero, vecino de ésta, hijo de Pedro y de Leonor, á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente compa' rezca en el Presidio Departamental de esta ciudad, en la causa que seje sigue por quebra.ntauiientó; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y le parará;, el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido inidviduo, y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habana, 31 de Julio de 1894.-Martín Piracés.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.	482 I 4
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispues to por ante mí, se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á don Francisco Ortiz, cuya actual residencia se ignora, para que comparezca en este 'juzgado, sito Industria número 120 y medio, á prestar declaración en causa contra don Ramón Tomás Alba y Pérez (a) Perroflaco, por hurto á don Manuel Manso.—Habana, Agosto 2 de 1894.—El Escribano, Waldo A. Insua.	(	488 I 4
El Sr. juez de 1.a instancia de Belén, ppr ante mí ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial á don Alvaro Martínez Pereira; para que comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la ejecutoria de la causa que se le siguió por tentativa de hurto.-Habana, l.° de Agosto de 1894.—Ldo. J. I. Casas.	483 I 4
GUADALUPE.
iJon Francisco Guiral y Pollo, Juez municipal é interino de 1.a instancia del distrito de Guadalupe dé esta ciudad.
Por la presente requisitoria, llama y emplaza al moreno Juan Brito, de estatura alta, delgado, priéto, como de 25 años de edad y vendedor de dulces; para que en el término de 10 días comparezca en este juzgado, con el fin de ser oído en causa que se le sigue por estafa á don Antonio Guillaume; apercibido de que se le declarará rebelde, si no comparece.— Habona, 2 de Agosto de 1894.—Francisco Guiral.—Ante mí, Arturo Galletti.	513 I 5
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en causa seguida coctra eí moreno Casimiro O’Farrill por hurto al pardo Eugenio Morales; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen al pardo Dámaso Amores y á la morena Chucha Hernández; para que comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—-Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 2 de Agosto de 1894.— El Escribano, Arturo Galletti.	512 I 5
PILAR.
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en las diligencias de cumplimiento de superior carta orden por ante mí, ha dispuesto se cite por 3 núméros de la Gaceta oficial, á don Francisco González Pracia, vecino de San Miguel número 189 y don Luis Carballal y Cabaleiro, de San Rafael núméro 127, para que el día 10 del mes actual, á las 12. de la mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia, para asistir al juicio oral de causa seguida contra don Horacio Méndez García, por robo.— Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana y Agosto; 3 de 1894.—EÍ Escribano, Donato Naveira.	505 I 5
CERRO.
Don Manuel Peralta y Melgares, Juez de l,a instancia é instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Florentino Mudo y Cantero, cuyas generales nó constan, á fin de que dentro de 10 días, se presente en la cárcel pública, á responder de los cargos que le resultan en la causa número 200, por disparo de arma al pardo José Ravelo; cierto de que si lo hace se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde, sufriendo los perjuicios consiguientes.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura de dicho individuo, por estar interesada la Administración de justicia.—Habana, l.° de Agosto de 1894.—Peralta.—El Escribano, Luis Blanco.	508 x 5
El Sr. juez de instrucción accidental del Cerro, á virtud de carta orden de la Superioridad en causa contra don Manuel y don José Bargo Fernández, por disparo y lesiones; ha dispuesto se cite por este asedio y por .3 números de ese periódico al don Manuel Bargo y Fernández; para que se presente en la Sala de lo Criminal Sección 1.a el 27 de Septiembre á las 12, al juicio oral y público de dicha causa.—Habana, Agosto 2 de 1894.—P. S., Luis Blanco.	507 I 5
El Sr. juez de instrucción accidental del distrito del Cerro, á virtud de carta orden de la Superioridad en causa contra don Francisco Toda y Hernández, por hurto; ha dispuesto se convoque que por 3 números de ese periódico á D. José Vidal, vecino que fué del paradero de Cristina; para que se presente en la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal el 31 de Agosto corriente á las 12, para el juiciooral y público dedicha causa.— Habana, Agosto l.° de 1894.—P. S., Luis Blanco.
506 I 5
GUANABACOA.
En la causa criminal seguida contra don Manuel Sollinde y Pérez, por daño en la propiedad con motivo de haber desaparecido la oncena pieza del concurso de don Francisco Javier Pedroso, el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí, en providencia de esta fecha, se ofrezca por medio de la Gaceta de la Habana, á los representantes legales de dicho concurso, el derecho de partes en la causa mencionada.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.— Guanabacoa, Agosto l.° de 1894.—Anastasio Arango.
510 I 5
Ldo. don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente, cito, llamo y emplazo á don Manuel Solís y Pozo, natural de Sagua la Grande, vecino de esta villa, soltero, tabaquero, de 21 años, hijo de don Manuel y doña Rosa, para que dentro del término de 9 días contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto; bajo apercibimiento si no lo cumple de declarársele rebelde é incurso en el perjuicio á que haya lugar en la ley.—Y á fin de que llegue á conocimiento de las autoridades y la policía judicial,- puedan detenerlo y conducirlo al lugar expresado, su Sría. ha dispuesto se haga público por medio de la Gaceta de la Habana.—« Y cumpliendo lo mandado, libro la présente. Guanabacpa y Julid 30 de 1894.—Angel Acosta.—Anastasio Arango. ' -	4$7 I 4
Ldo. don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de este distrito.
Hago saber: que en el expediente formado para la reclusión definitiva de la morena Tomasa González, en el Asilo general de Enajenados; he dispuesto se convoquen á los parientes de la referida "González, que se encuentra sujeta á observación en el local destinado al efecto en el Ayuntamiento de Regla; para que en el término de un mes puedati ocurrir á este juzgado, sito calle de la Concepción número 90, á oírseles en dicho expediente, en el concepto de que transcurrido dicho, término se resolverá con ó sin su audiencia.—Guanabacoa, Tulio 31 de 1894,—Angel Acosta.—Ante mí, Rafael- Galindo.
476 I 4
En la causa criminal seguida por robo á don Gil Alfonso y Aguiar, el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por. ante mí, en providencia esta fecha, se haga público por la Gaceta de la Habana, la ocupación de un potro dorado, como de 7 cuartas, lucera mal pronunciado, cabos al pelo, muy crinoso y sin hierro, y un caballo, pelo rosillo prieto, de 6 y media cuartas, con un lucerito, una nube en un ojo, el bolero cortado, hierro G. A. en el cuadril izquierdo, y se detenga la persona en cuyo poder se encuentren.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa, Julio 30 de 1894. Anastasio Arango.	495 I 4
Don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y ocupación de 1 caballo color moro agüinado, con un lucero corrido en la frente, cuatro patas blancas, de 6 y media cuartas de alzada, entero, de la propiedad de don Guadalupe Rizo y Mesa, á quien le fué sustraído en la madrugada del 16 de los corrientes en la finca «La Teja», situada en el partido de San Miguel del Padrón, por cuyo hecho se instruye en este juzgado el correspon-j diente sumario.—Al mismo tiempo, recomiendo la solicitud y detención déla persona que posea dicho animal, sin justificar su adquisición.-Y para su publicación en la Gaceta, libro la pie-sente.—Guanabacoa, Julio 26 de 1894.—Angel Acosta.-Rafael Galindo.	447 I 2
A consecuencia de carta orden librada por la Sección 1 .a de la Real Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, en causa contra Salomé Chenique y otro, por robo, el Sr. juez de intrucción de este distrito, ha dispuesto sean citados por medio de la Gaceta de la Habana, para que comparezcan ante dicho Superior Tribunal, el día 8 de Agosto entrante y á las 12 de la mañana, las testigos Paulina Riquelme y María de los Dolores Chenique, vecinas que fueron de Regla, la primera, en la calle de Mamita número 31, y la segunda, de la calle de San José, solar; con el fin de que asistan al juicio oral de la causa referida; bajo apercibimiento de la multa de 12 y media ,á 125 pesetas, sino comparecen.—Y cumpliendo lo mandado,, libro la présente.—Guanábacoa y Julio 27 de 1894. — Anastasio Arango.	J	434 í 2’
MARI ANAO.
El Sr. don Luis Pierna vieja y Soto, juez de 1.a instancia de este partido, por ante mí y á virtud délas diligencia»sobre el cumplimiento de ejecutoria en cuanto al pago de costas impuestas á don Ramón Rodríguez Gutiérrez, en la causa que se.le siguió por atentado y lesiones; ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se requiera al citado Rodríguez Gutiérrez; para que dentro de quinto día se presente en este juzgado, á satisfacer la cantidad de 272 pesos 25 centavos á que ascienden las costas, á que fué condenado en dicha causa; bajo apercibimiento, en caso contrario, de embargo de bienes.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Mariana o, Julio 31 de 1894.—Emilio Moreu.	502 I 4
SAN ANTONIOS DE LOS BAÑOS.
A consecuencia de la causa formada contra don Sebastián Tabares y Tabares, por hurto; el Sr. de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí que por este medio se convoquen á las personas que se crean con derecho á un caballo color rosillo prieto, entero, sin hierro y de 6 y media cuartas de alzada; á fin de que dentro de quinto día comparezcan ante este juzgado, á declarar en la citada causa.—San Antonio, Julio 31 de 1894.—Agustín Castro.	499 I 4
BEJUCAL.
A consecuencia de la causa formada por hurto á don José Núñez Fagúndez, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción, se convoquen por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á un individuo nombrado Octavio, cuyo apellido se ignora, de color blanco, pelo crespo,"como de 20 á 22 años, el cual era mozo de circo de la compañía ecuestre de Pórtela y Anido, hasta el 7 de Junio próximo pasado, para que comparezca en este juzgado dentro de quinto día, á fin de evacuar un acto de justicia.—Bejucal, Julio 30 de 1894.—Gaspar Barona.
457 I 2
A virtud de superior carta orden librada en causa contra don Juan AlfaroQuevedo, por atentado, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de este distrito, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Antonio Menéndez, vecino fué de esta ciudad, para que á las 12 de la mañana del día 3 de Agosto próximo, comparezca ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á fin de que asista al juicio oral de la causa referida.—Bejucal, Julio 28 de 1894. Gaspar Barona.	456 I 2
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta de la Habana, á don Inés Orozco y don Antonio Durán Otero, para que á las 12 de la mañana, del día 25 de Agosto próximo, comparezcan ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, para la celebración del juicio oral de la causa contra don Juan Montero y Correa, por homicidio.—Bejucal, Julio 31 de 1894. Ldo. Ramón J. Franqui.	455 I 2
GUIÑES.
El Sr. juez de insfrancción de esta villa, ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial á don Mariano Budo, vecino de la Habana, calle de .Acosta número 113; para que . dentro de tercero día se presente en este juzgado, á un acto de justicia en causa por asesinato del moreno Esteban Herrera.—Güines, Agosto l.° de 1894.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Bíaz
509 I 5
gjjane.
Don José Jiménez y Ortiz, juez de instrucción de este distrito.
Por medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Ramón Alvarez, conocido también por Pedro Santo-venia, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de 9 días, se presente en la cárcel de este pueblo, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que se le sigue por
estafa y uso de nombre supuesto; seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde parándole los perjuicios consiguientes.—Por tanto, recomiendo á toda la policía judicial, den las ordenes oportunas para que se proceda á la busca y captura de dicho Alvarez, dejándolo á disposición de este juzgado.—Guane, Julio 30 de 1894.—José Jiménez Ortiz.—El Secretario, Federico Santo Tomás.	501 I 5
PINAR DEL RÍO.
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de 1.a instancia de Pinar del Río.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Ricardo Reboul é Isasi, natural de Málaga, provincia del mismo nombre, de 55 á 59 años de edad, de estado casado, de estatura baja, constitución regular, color blanco rosado, ojos azules, pelo corto y rubio aunque algo canoso, usa bigote y viste decentemente, tuvo su domicilio en la Habana calle del Prado número 31, fué Recaudador de Contribuciones atrasadas y réditos de censos del Estado en esta provincia, y cuyo domicilio y paradero actual se ignoran, aunque se presume se encuentra en el territorio de la Península; para que en el término de 60 días se presente en la cárcel de la Audiencia de esta ciudad; á guardar prisión provisional que he decretado en la causa por malversación de caudales públicos, infedilidad en la custodia de documentos, falsificación y suplantación de éstos y del sello de la Administración de Hacienda de esta provincia ó uso indebido del mismo; cierto y seguro ne que si asi lo hi-i ciere se le oirá y administrará justicia, de lo contrario será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Encargo á todas las autoridades, agentes de las mismas y de la policía judicial, la solicitud, prisión y conducción á la cárcel de la Audiencia de esta ciudad, del precitado don Ricardo Reboul é Isasi, por interesarse en ello la administración de justicia.—Pinar del Río, 31 de Julio de 1894.—Joaquín M.a Becerra.—Ante mí, José V. Urrutia.
498 I 4
MATANZAS.
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de Matanzas, ha dispuesto por ante mí, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana y con término de quinto día, se convoquen á las personas que conozcan al negro Manuel Mon-taner y sepan que posea ó no bienes de fortuna; á fin de que comparezcan ante este juzgado, á declarar sobre dicho particular.—Matanzas, Julio 27 de 1894.—Miguel Betancourt.
436 I 2
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez y Sánchez, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático José Sánchez (a) Manteca, natural de Cantón, vecino de Bolondrón, de 42 años, envuelto en carnes, color trigueño, bigote largo, ojos pardos y una cicatriz al lado de la tetilla izquierda, para que dentro del término de 1Ó días, se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo; apercibido, de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde.—Asimismo encargo á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, la captura y remisión del expresa do individuo, á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII, Julio 30 de 1894.—Emilio Vélez.— P. S., Eugenio Pérez Cubas.	464 I 4
Don Emilio Vélez y Sánchez, juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Marcos Hernández Maclas, de 15 años de edad, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por estafa; apercibido de ser declarado rebelde.-Asimisjno, encargo demás agentes de la policía judicial, la captura del referido individuo remitiéndole á dicha cárcel.—Alfonso XII, Julio 30 de 1894.—Emilio Vélez.—Eugenio Pérez Cubas.
449 I 4,
COLON.
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Lázaro Pérez ó Perazo, para que dentro 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto de aves; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incuros en las penas de la ley y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado pardo, que es de estatura regular, delgado, con poco bigote, sombrero de guano, pantalón de dril, guayabera y botines amarillos, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 1.® de Agosto de 1894.—Hevia.—Ldo. Ramón de las Cagigas.
492 I 4
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto, en causa contra el moreno Mauricio Fernández, por robo, se citen á los pardos Juan Menocal, Luciano Sánchez, Bernardo Orozco, Longino Santana y moreno Ambrosio Cuesta, para que comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, el día 30 de Agosto próximo, á la una y siguientes de su tarde, para la celebración del juicio oral de dicha causa; apercibidos del artículo 420 de la ley deE. Criminal, sino lo verifican.—Colón, 1.® de Agosto de 1894.— El Escribano, Ldo. Ramón de las Cagigas. 489 I 4
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, ha dispuesto en la causa por lesiones, contra el moreno Lorenzo Pedroso, se citen á los morenos Juan Pedroso Cabrera, Federico Pedroso, Basilia Pedros y pardo Ramón 0‘Farrill, para que comparezcan ante este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibidos del art. 420 de la Ley de E. Criminal si no lo verifican.—Colón, 1.® de Agosto de 1894.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas. ,	490 I 4
El Sr. juez de instrucción de esta villa $u partido judicial, ante mí, ha dispuesto en causa por lesiones al moreno Lino González, se citen al moreno Ricardo Herrera, asiáticos Jorge Afó y José Asán y don Antonio Marsán, para que comparezcan ante este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibidos del art. 420 de la Ley de E. Criminal 9i no lo verifican. Colón, 1.® de Agosto de 1894.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.	491 I 4
CÁRDENAS.
Ldo. don Eugenio de Cuadra Amenábar, Juez municipal y de instrucción accidental de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al par-don Eligió Brito, que es de estatura baja, envuelto en carnes y lampiño; para que en el término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que