
734
GACETA DE LA HABANA
i

Noviembre, en el local de este juzgado; advirtiéndole á los li citadores que no se admitirán proposiciones inferiores á las responsabilidades del juicio, por ser el valor dado én tasación , á dicha finca el de mil seiscientos setenta y cinco pesos setenta y nueve centavos en oro, el cual es inferior al importe de aquéllas; que en autos obra la certificación del Registro de la propiedad que acredita que la citada finca se halla inscrita á nombre del deudor el referido Presbítero don Tomás Demetrio Serrano y Lastre, con la cual se han de conformar sin tener derecho á exigir más titulación; que habrán de consignar previamente en la mesa del juzgado ó en el Establecimiento destiñado al efecto, una cantidad igual por lo menos, al diez por ciento efectivo del tipo que sirve para la subasta, y por último, por este medio se cita como segundo hipotecario á don Francisco Manuel Triana y Mederos, con el fin de que concurra á dicho acto, si le conviniere.—Y para su publicación en la Gaceta de. esta ciudad, libro el presente en la Habana á 12 de Octubre de 1894. Julio de Cárdenas.—Ante mí, Ventura R. Páez.
428 P 15
MATANZAS.
Don Eugenio Fernández Mac Mahón, Escribano de actuaciones adscrito al juzgado de 1.a instancia del distrito Sur de
Matanzas. y
Certifico: que en dicho juzgado y Escribanía á mi cargo cursan los autos ejecutivos promovidos por doña Clara de la Luz Daily, viuda de Capo, por sí y sus menores hijos, contra los Sres. Piedra, Díaz y Compañía, en cobro de pesos, y en ellos se ha dictado la sentencia cqyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—Sentencia!—En la ciudad de Matanzas, á 27 de Agosto de 1894, el'Sr. don Juan Ramos Almeida, juez municipal é interino de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, en los autos promovidos en vía ejecutiva por el Procurador don Eusebio Estorino, en nombre de doña Clara Luz Daily, viuda de Capo, por sí y sus menores hijos, no emancipados, doña María de las Mercedes, don Luis Antonio, doña Clara María, don Juan Alberto, don Eduardo Celestino, doña Adolfina de la Luz, doña Margarita Eulalia y don Julio ■ Capo y Daily, contra los Sres. Piedra, Díaz y Compañía, cuya Sociedad mercantil la componen don Joaquín H. Piedra, don Desiderio S. Díaz y Hernández y don Aurelio H. Piedra.— Considerando: que habiendo sido despachada y llevada á efecto la ejecución con arreglo á las prescripciones de la ley citada, y que no habiéndose opuesto los deudores en el término legal, procede que se mande seguir adelante la ejecución.— Vistos los,artículos mil*cuatrocientos veinte y siete, número primero, mil cuatrocientas cincuenta y nueve, mil cuatrocien* tos sesenta, mil cuatrocientos setenta y uno y mil cuatrocientos setenta y dos de la ya dicha ley de E. Civil.—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante, hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y con su valor, pagar á doña Clara Luz Daily y sus menores hijos, la cantidad reclamada, sus intereses legales vencidos y demás que se venzan, por la falta de cumplimiento dé la obligación contraída y las costas causadas y que se causen hasta el cumplimiento. de este fallo en todas sus partes.—Y por esta mi Sentencia, así la pronuncio, mando y firmo.—Juan R. Almeida.—Publicad ón.-^ Doy fe, que la anterior sentencia ha sido firmada y leída por el Sr. juez que la suscribe en la audiencia pública del juzgado del día de hoy, Agosto veinte y siete de mil ochocientos noventa y Cuatro.—Eugenio Fernández Mac Mahon.—
Y cumpliendo lo mandado en providencia lecha siete del corriente, extiendo la presente para su publicación en la Gaceta oficial de esta provincia.—Matanzas Septiembre catorce de mil ocho-'cientos noventa y cuatro.—R. Almeida.—Eugenio Fernández MacMaTión.	429 P 16
BARACOA:
Don Manuel de Jesús Manduley.y de Tapia, Juez de primera
instancia de esto partido.
Por el presente edicto hago saber: que en este juzgado se ha presentado por el Procurador don José María Soto, á nombre y representación de don Vicente Ruiz y Hernández y don Pedro gonell y Martorell, procedimiento ejecutivo por el que' establece la ley Hipotecaria vigente, contra los Sres. J. Vidai-ílet y Compañía y don Alejó Leoncio Vidaillet y Coutín, como sucesor de don José Vidaillet y Garóu, en cobro de la Cantidad de treinta y cinco mil seiscientos ^ochenta pesos vencidos, de la obligación hipotecaria de cuarenta y siete mil setecientos cincuenta pesos del cuño español, cón los intereses pactados, y por auto de cinco del actual,, he acordado el requerimiento de los deudores, y como don) Alejo Leoncio Vidaillet, se encuentra ausente de su domicilio, sin que en esta localidad haya dejado persona encargada de los créditos hipotecarios que gravan las fincas «Consolación» y «Jíbaros»; he dispuesto en providencia de este día, recaída á instancia de la representación de los ejecutantes se haga el requerimiento á la autoridad municipal y por medio del presente, para qué dentro del término de treinta*días pague á los referidos Sres. don Vicente Ruiz y Hernández y don Pedro Bonell y Martorell, la cantidad de treinta y cinco mil seiscientos ochenta pesre de principal, que importan los plazos tercero, cuarto y qúrato y parte del segundo que ha dejado de satisfacer de la Obligación primitiva de cuarenta y siete mil setecientos cincuenta pesos oro del cuño español, así como siete mil quinientos setenta y ocho í pesos de intereses de los años mil ochocientos noventa y dos y ¡ noventa y tres, más la parte vencida del corriente año, hasta la presentación de»la demanda al tipo del diez por ciento que es el estipulado y las cpstas causadas; apercibido de procederse á la subasta de las fincas hipotecadas.—Y para que llegue á conocimiento del deudor don Alejo Leoncio Vidaillet y Cou- í tín, se publica el presente en la Gaceta de la Habana.—Baracoa, 9 de Octubre de 1894.—Manuel de J. Manduley.—Por mandato de S. S., Manuel de Tapia.	430 P 16
CATEDRAL.
En la causa seguida por estafa, contra el pardo Juan Valdés, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por'este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de’ 182 pesos 50 centavos, á que ascienden las costas causadas en •dicha causa.-Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 19 de Septiembre de 1894.—El Escribano, Zacarías BrezmeS.	1462 I 16
En la causa seguida por hurto, contra el moreno Pedro Nolasco Espada, ha dispuesto el Sr. juez de 1 .a instancia ¿e la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para,que dentro del término dé 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 205 pésos 25 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 19 de Septiembre dé 1894.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	}	1466 I 16
En la causa seguida por hurto, contra el moreno Estanislao Campos, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la
Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique número 35, á hacer efectiva la suma de 163 pesos 50 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.-Y para su publicación en la Gaceta oficial} libro la presente.—Habana, 19 de Septiembre de 1894.-El Escribano, Zacarías Brezmes.	'	1463 I 16
En la causa seguida por hurto, contra don Fernando Rodríguez Marqués, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique número 35, á hacer efectiva la suma de 222 pesos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 19 de Septiembre de 1894.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	#	*	1468 I‘ 16
En la causa seguida por hurto, contra el moreno Pascual García, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dent-o del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35 á hacerefeptiva la suma de 175 pesos 75 centavos, á que ascienden las cost'as causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la prel sente.—Habana, 19 de Septiembre de 1894.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	1467 I 16
En la causa seguida por hurto, contra el pardo Valentín Garmendía, ha dispuesto el Sr. juez de í .a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del térnjirio de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva ,1a suma’de 152 pesos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente!—Ha- j baña, 19 de Septiembre de 1894.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	1461 I 16
En la causa seguida por hurto, contra el moreno Mariano Martínez, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho iádividuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término dé 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 192 pesos, á que ascienden las costas causadas en^dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, la presente.—Habana, 19 de Septiembre de 1894.—El Escribano, Zacarías Brezmes.
1465 I 16 ‘
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1 ,a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por el presente edicto se emplazan á los familiares de don Manuel Samper, vecino de Carmen número 6, cuyas demás generales se ignoran, para que dentro del término de 1 mes, comparezcan en este juzgado, á ser oídos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir dicho Samper.—Habana, Octubre 6 ' de 1894.—Piracés.—Ante mí, Juan H. Vergel.	1880 I 16
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia de Guadalupe, ha dispuesto que por la Gaceta oficiál, se convoquen para que comparezcan el día 2¡||de Octubre próximo, á .las 12 de la mañana, ante la Sección® .a de la Sala de lo Criminal, á don José Mitjans y Elias; parda América Valdés, doña Felicia Valdés, doña Eva-rista Pozo y don Alfonso Roger, con objeto de qne asistan al juicio oral de la causa seguida contra don Miguel Caso Pinilla, y otros, por lesiones.—Y para su cumplimiento, expido la presente.—Habaca, Septiembre 13 de 1894.—F.1 Escribano, José Esclápet.
1353 I 16
El Sr. juez de 1.a instaneia de Guadalupe, ha dispuesto se convoquen por 3 números de la Gaceta, á las personas que puedan informar á este juzgado, si las pardas Candelaria Alvarez Rodríguez y Caridad Valdés Rodríguez, poseen bienes de fortuna.—Habana, Octubre 10 de 1894.—El Escribano, José Esclápet.	.i	*	1894 I 16
JESUS MARIA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en las diligencias para el cumplimiento dé ca**ta orden de la Su-periorioridad, ha dispuesto se cite por este medio á don Andrés Bouza, vecino que fué de Florida 49, y á la parda Julia Roque, que lo fué de Esperanza entre Suárez y Sevilla, para que á las 12 de la mañana del día 6 de Noviembre, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de ló Criminal de esta Exorna. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral encausa seguida por robo, contra don Juan Bueno García.—Y para su publicación en dicho periódico expido la presente en la Habana á 6 de Octubre de 1894.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.
1795 I 13
PILAR.
El Sr. juez de 1.a instancia accidental del distrito del Pilar, en causa criminal que instruye por homicidjo, por ante mí, ha dispuesto en providencia de- esta fecha que se cite por 3 números de la Gaceta oficial, á losTainiliares del pardo Anastasio Hernández (a) El Marinero,‘•á fin de que comparezcan dentro término de quinto día en el juzgado^, sito Habana número 57, para un acto de justicia en la refér^da causa.—Ypa-que tenga efecto la publicación dispuesta é# 3 números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Octubre 2 de 1894.
El Escribano, Donato Naveira. . ,
1688 I 14
El Sr. juez de 1.a instancia accidental del distrito del Pilar, en aáusa criminal que instruye por hurto,-por ante mí, ha dispuesto en providencia de esta fecha, que se cite por 3 números de la Gaceta oficial, á don Indalecio Cancio Ronset, para que en el término de quinto día, comparezca en el juzgado, sito Habana número 57, para un acto de justicia en la referida causa.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en 3 • números de la Gaceta oficial, libro l^ presente,—Habana, Octubre 2 de 1894.—Escribano, Donato Naveira.
1684 I 14
El Sr. juez de 1 .a instancia é. instrucción del distrito del Pilar, por providencia de esta fecha, dictada en la causa núme-ro 454, seguida por estafa á la morena Juana Gil y Martínez, i ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, al pardo Luis Hernández ó sea José Gregorio Morales conocido por Centeno Varona, á fin de que dentro del término de quinto día, comparezca en este juzgado, sito en la calle de la Habana número57, para .evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y p‘ara su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana, Octubre 2 de 1894.—El Escribano, Luis Ma-zón. .	•	1685 1 14
El Sr. juez de 1.a instancia accidental del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á un tal' don Manuel Díaz y otro llamado Armenteros, cuyas generales se ignoran, para que se presenten en este juzgado Habana nú^nero 57, para evacuár un acto de justicia en la causa que se instruyó por hurto de
herramientas á don Juan Mar tiñe; Miranda, contra don Francisco Bestal y otros.—Y para que tenga efecto \á publicación dispuesta, libro la presente.— Habana, Octubre 11 de 1894.— El Escribano, José B. Egea.
1#85 I 14
El Sr. juez tie l.° instancia del distrito deí Pilar,én’ia causa CVíminal número 473 seguida por disparo de arma, de fuego, ha dispuesto se convoque por 3 números .consecutivos de la Gaceta oficial, á don Luis Cambiaro Peña, á fin de que comparezca en este juzgado, sito Habana númeró 57, para evacuar! un acto de. justicia en la referida causa.—Y cumplidndo lo mandado,"libro la presente.—Habana, Octubfe 11 de 1894.— El Escribano, Donato Naveira.
1919 I 16
GUIÑES.
Ldo. don Santiago Ledo y García, Juez de 1.a instancia é instrucción de Güines.
Por el presente se convoca al moreno Andrés Muñoz, á don Agustín Serralta y al talabartero Valdivia, cuya residencia se ignora, para que dentro, de 5 días, á contar desde la fecha se presente en este juzgado, §ito en los Portales de Tra-bal; á fin de evacuar un acto de justicia en la causa criminal seguida en este juzgado por lesiones, contra el moreno Juan ó Esteban Castillo y otro.—Güines y Octubre 8 de 1894.—Ledo. Ante mí, Antonio.Navarro Romero»	1830 I 14
Don Santiago Ledo y García, Juez de 1.a instancia é instrucción de Güines.
Por el presente se cita al pardo Pío Amorós, vecino de Nueva Paz, cuya actual residencia se ignora, para que el día 11 del actual, á las 12 de su mañana comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de.la Real Audiencia de la Habana, á fin de que comiencen las sesiones del juicio de la causa criminal que se le sigue por tentativa de robo; apercibido de que se le decretará la prisión provisional si no Concurre.—Güines^ Octubre 4 de 1894.—-Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
1742 I 14
Ldo. don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción de esta villa de Güines.	•
Por el presente ruego y. encargo á todas las autoridades de la Isla, tanto civiles como militares procedan ájla ocupación de un caballo moro prieto, de 6 cuartas de alzada, con una al-barda y un freno, y á la detención y demisión á la cárcel de esta villa, de la persona que los posea sin justo título.7—Que así lo he dispuesto en causa por hurto á don Adolfo Molino.— Güines, Octubre 2 de 1894.—Ldo. Ledo.—Ante mí, Juan Bta. Díaz. . /	1769 I 14
Ldo. don Francisco Sánchez Curbelo, Juez de 1.a instancia é instrucción accidental de este distrito.
Por el presente cito, llamo y emplazo al moreno José Dolores Herrera, vecino de Nueva Paz, y cuyas generales se ignoran; para que dentro del término de 10 días, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le $igue por homicidio de la morena Rosalía Martínez; cierto y seguro que si así lo hiciere, se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del juzgado, donde se practicarán las diligencias que ocurran. Asi ntfsmo encargo á las autoridades de la Isla, procedan á la detención y remisión á la cárcel de esta villa, del ante dicho moreno.—Güines y Septiembre 18 de 1894.—Sánchez.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	1512 I 12
GUANATAY.
Don Eduardo Rodríguez Morini, Juez de í.a instancia interino de este distrito.
Por medio del presente, se convocan á los /que fueron dueños de un caballo dorado, que en la noche del 8 dél actual, apareció en la finca «San Gabriel», de este término, de. donde fué hurtado otro caballo- moro agüinado del moreno Diego Castillo,xj 'se recomiendan á las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á la busca de este último caballo y con-, ducción áeste juzgado de las personas en cuyo poder se encuentre sin justo título.—Guanajay, Séptiembre 28 de 1894.— Eduardo Rodríguez.—Ante mí, Manuel Garrido.
1619 I 16
MATANZAS.
Don Juan Ramos Almeida, Juez de instrucción del distrito Sur de está ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Rafael Romero, conocido por el Guajiro, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue en este juzgado por estafa de una montura ..á don Pascual Fuentes; apercibido, que de no presentarse, se le declarará rebelde.—Asimismo recomiendo á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, la busca y captura de dicho individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta ciudad.—Matanzas, Septiembre 16 de 1894;—Almeida.—Juan Vinageras.
1629. I 14
Ha dispuesto el Sr.\juez de instrucción del distrito Sur de de esta ciudad, por ante mí, se convoquen en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, .á las personas que se crean con derecho á un caballo color moro melado, de 7 cuartas de alzada, como de 14 años, con el hierro S. C. en el anca izquierda, una albarda de uso, un freno y uña capa de agfia, de goma, ‘ para que dentro de quinto día comparezcan en este juzgado con los documentos y demás pruebas por la. que acrediten la propiedad de aquéllos.—Matanzas, Septiembre 27 de 1894.— Florencio Betancourt.	1628 I 14
Don Juan Ramos Almeida, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por el presente hago saber: haberse acordado por este juzgado a virtud de carta orden déla Audiencia Territorial de esta capital, quede sin efecto la captura del moreno José, cocido por el Largo, que se interesó en 13 de Abril último, en causa por lesiones.—Matanzas, Octubre 2 de 1894.—Almeida. Juan Vinageras.
1733 I 14
, ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, ante mí ha dispues- . to, que con término de 5 días y'por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á un individuo billetero y conocido por el Mayorquín cuyo nombre se ignora, á fin de que comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa sobre hurto de 1 centén á don Ignacio Rivero.—Alfonso XII, Octubre l.° de 1894.—Eugenio Pérez Cubas.
1709 I 14
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de primera instancia de esta villa.
Por la presente y en virtud de carta orden de la Superioridad, librad^ en causa por lesiones contra el moreno Francisco Fundora y otro, he dispuesto se publique en la Gaceta oficial, que se dejen, sin efecto las requisitorias publicadas en dicho
1
#