1176
GACETA DE LA HABANA
las casas Riela 244, 246, San Gabriel 35 y Riela 248; otro de 225 pesos, sobre el solar núméro 33 en la calle de Riela; otro de 125 pesos, sobre una casa de 75! varas de frente jr34 de fondo en la calle de Riela; otro de 116 pesos 5 reales, sobre la casa Riela número 230; otro de 125 pesos, sobre la casa Riela número 234; otro de 125 pesos, sobre unos cuartos en la calle de Riela núm. 236; otro de 250 pesos, sobre % solar, en el -que se halla la casa Riela núm. 242; otro de 150 pesos, sobre y de solar Riela número 216J4 y una casa en la misma calle núm. 208; otro de 125 pesos, sobre la casa calle de Riela número 266; otro de 125 pesos, sobre la la casa calle de Riela número 264; otro de 125 pesos, sobre la casa Riela 240; otro de 150 pesos, sobre el medio solar número 9 de la calle de Riela; otro de 250 pesos, sobre y de solar número 41 de la calle de Ri cía; otro de 300 pesos, sobre el solar número 13 de la -calle de Riela; otro de 150 pesos, sobre y2 solar número 14 de la calle de Gelabert; otro de 133 pesos, sobre un terreno en la calle de Riela 262; otro de 250 pesos, sobre y2 solar marcado con el número 17 de la calle de Riela, en el que se hallan dos casas; otro de 250 pesos, sobre el medio solar número 17 de la calle de Riela; otro de 150 pesos, sobre el medio solar número 9 de la calle de Riela ,al salir de la población; otro de 1500, pesos, sobre 3 solares números 79, 82, y 83, en la calle de Gelabert; otro de 300 pesos, sobre el solar número 13 de la calle de Ríela, y otro censo de 300 pesos, sobre la casa calle de Riela número 272 moderno. Otra instancia suscrita por don Ramón Es-quinaldo como esposo de doña Mercedes Simpson y Ovares, comprensiva de los • siguientes censos sobre terrenos en esta ciudad; un censo de 256 pesos, impuesto sobre una casa de la calle de Contreras número 248; otro censo de 150 pesos, sobre la casa Manzano 207; otro de 75 pesos, sobre la casa Manzano número 177; otro de 150 pesos, sobre la casa número 80 de la calle de Contreras; otro de 197 pesos, sobre el solar en que se halla la casa Contreras número 236 y terreno anexo; otro de 600 pesos, sobre el solar en parte del cual se halla la casa Manzano 261; otro de 285 pesos, sobre un terreno con unos cuartos, calle de Contreras número 160; otro de 19272JÍ pesos, sobre la casa Contreras número 172*4; otro de 63375 pesos, sobre la «casa Contreras 174; otro de 260 pesos, sobre la casa Contreras número 194; otro de 150 pesos, sobre la casa número 204 de la calle de Contreras; otro de 300 pesos, sobre el solar en parte del cual se halla la casa Contreras número 186; otro de 150 pesos, sobre la casa número 232 de la calle de Contreras; otro 150 pesos, sobre la casa número 234 de la calle de Contreras; otro de 125 pesos, sobre la casa núméro 202 de la calle de Contreras; otro de 250 pesos, sobre un terreno en la calle de Manzano número 209, moderno; otro de 75 pesos, sobre la casa número 173 de la calle del Manzano; otro de 150 pesos, sobre la casa número 200 de la calle de Contreras; otro de 127 pesos, sobre la casa Manzano número 197;'otro de 1600 pesos, sobre los .solares números 465, 466, 467 y 468 en las alturas de Simpson; otro de 150 pesos, sobre la casa Contreras número 230; otro de 130 pesos, sobre la casa calle de Contreras númefo 206; otro 95 pesos, sobré la casa calle de América número 69; otro de 133 pesos, sobre la casa calle del Manzano número 353; otro de 41’67 pesos, sobre la casa calle de Sán Carlos número 90; otro de 150 pesos, sobre la casa calle de San Carlos número 31 antiguo y 63 moderno; otro de 187’88 pesos, sobre la casa calle del Manzano númeno 217; otro de 300 pesos, sobre la casacalle de Contreras número 220; otro de 150 pesos, sobre la casa calle de Contreras número 216; otro de 150 pesos, sobre la casa calle de Manzano número 216; otro 150 pesos, sobre la casa calle del Manzano número 231; otro de 150 pesos, sobre la casa Manzano número 231; otro de 146*25 pesos, sobre las casas números 228 y 230 de la calle de Contreras.
( Continuara).
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Ldo. don Francisco J. Curiel y Jiménez, representante del Ministerio Fiscal, y Registrador de la Propiedad en este asunto.
Hago saber: Que las señoras doña Mercedes y doña Carolina Domínguez y Santí, han acudido á este Registro, por medio de escrito, solicitando inscribir á su favor y de sus hijos doña Carmen, don Tomás, doña María de la Ca ridad, doña Ana María, doña Isabel, doña Belén y don Armando, de la primera, y don Emilio, don Alfredo, don Ricardo, don Antonio, doña Hortensia, doña Pura, doña Dulce María y doña Otilia, de la segunda, todos de apelli dos Hernández y Domínguez; una finca rústica que les fué adjudicada y cuya descripción es como sigue: Potrero nombrado «San Felipe,» compuesto de diez y seis caballerías y setenta y dos cordeles de tierra del realengo «San Segundo de los Abreus», situado en el término municipal de Abreus, y lindando por el Norte, con el callejón de la Sabrosa y camino del Sabanazo, que lo separa de terrenos de doña Angela Suárez del Villar; pqr el Sur, con el camino real de Yaguaramas á Abreus, que lo separa del Central «Constancia;» por el Este, con el arroyo de la Magüi ra y terrenos de don Fernando George; y por el Oeste, con la colonia «Buena Vista,» ingenio «Cieneguita» y propiedades de don José Pino y don Tomás Núñez.
Lo que hago público por si algún comunero ó partí cipe en dicha hacienda se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla quinta del artículo cuarto de los transitorios del reglamento de la ley Hipotecaria.
Y para su publicación en treinta números de la Gace ta de la Habana, firmo la presente en Cienfuegos á 3 de Noviembre de 1894.—francisco Curiel.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, representante del Ministerio Fiscal y Registrador de la Propiedad en este
asunto.
Hago saber: que D. Rafael O’Bourke y Palacios, ha presentado en este Registro una solicitud pretendiendo la inscripción, á nombre de la Excma. Sra. Da Carmen Terry y Dorticós de Perinat, de una finca rústica que ésta hubo por adjudicación en la cuentaf divisoria de los bienes quedados al fallecimiento de sú legítimo padre el Exemo. Sr. D. Tomás Terry y Ádam, protocolada en 18 de Mayo de 1887, ante el Notario de esta ciudad D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es la siguiente: Ingenio demolido nombrado «Reparador», compuesto de 50*4 caballerías de tierra de las del realengo San Segundo de los Abreus, situada en el barrio de la Cabecera del Ayuntamiento de Abrues y lindando pór él Norte con terrenos de D& Carmen Bou-zon y la margen del río Damují; por el Sur con el ingenio Esperanza; por el Este con la margen del citado río Da-mují, y por el Oeste con terrenos del demolido ingenio La Niña, hoy colonia Lucumí y Piragua, de don Emilio Caba-da. Y lo hago público por si algún comunero ó partícipe en dicho realengo se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo 49 de los transitorios del reglamento Hipotecario. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente.
Cienfuegos, Noviembre 21 dé 1894. —Francisco J. Curiel.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, representante del Ministerio Fiscal y Registrador de la propiedad de Cien-
fuegos en este asunto.
Hago saber: que en este Registro ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Nicolás Castaño, pretendiendo la inscripción, á nombré de D. Julio, D. Guillermo y don Emilio Apezteguía y Tarafa, de una finca rústica qúe éstos hubieron por compra á D. Manuel Rivero y Muñoz, según escritura otorgada en Cienfuegos á 23 de Junio de 1884, ante el Notario D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue: Colonia agrícola titulada «Santa María», compuesta de cincuenta caballerías de tierra de las de la hacienda Jabacoa, en el punto conocido por la Yaba, en el término municipal de Rodas, lindando por el Norte con el camino que conduce de Jabacoa al Venero; por el Sur con terrenos de D. Pedro del Campo y con ios de la Lar-guita; por el Este con el camino nuevo y con el antiguo ingenio «San Manuel», antes de D. Manuel Rodríguez y Romo, y hoy de Da Dolores Sánchez y Sarria de González y Abreu, y por el Oeste con la sabana del Rubí y de la Yaba. Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo cuarto de los transitorios del reglairientó Hipotecario. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente.
En Cienfuegos á it de Diciembre de 1894.—Francisco /. Curiel.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgado*«le primera instancia é instrucción CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a in9taneia del distrito de
la Catedral.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por don Nicolás Alfonso y Espada, contra los herederos de don José de la Portilla, en cobro de pesos, y en vista de la demanda y de los documentos acompañados, se despachó el mandamiento de ejecución que dice así:—D. Julio Macía Vázquez, juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.—El Alguacil á quien se comisione el cumplimiento del presente mandamiento, asistido de Escribano que dé fe, requerirá á la sucesión de don José de la Portilla, que la componen su viuda doña Josefa Carballo y sus hijos don Francisco, don Vicente, don Ernesto, don Angel, doña Amelia, don José y doña Blanca Portilla y Carballo, para que abonen la cantidad de novecientos pesos, en pro, y las costas causadas que procedente de escritura pública reclama don Nicolás Alfonso-y Espada, y si en el acto del requerimiento no lo verifican, procédase al embargo de bienes en el orden que determina el artículo 1445 de la ley de E. Civil, y en cantidad suficiente á cubrir dicha suma y las costas que se causaren hasta el efectivo pago, citándolos después de remate; en cuyo acto se les hará entrega de la copia simple de la demanda y la de los documentos presentados.—Y respecto á don José, doña Amelia y doña Blanca Portilla y Carballo. que se hallan ausentes y se ignoran sus domicilios, cúmplase el mandamiento en la forma que previenen los artículos 1442 y 1458 de la ley deE. Civil, practicándose el embargo sobre la parte que representa cada uno en el ingenio «Santa Amelia».—Que así lo he dispuesto en el juicio ejecutivo seguido por don Nicolás Alfonso y Espada, contra la sucesión de don José de. la Portilla.—Habana, 23 de Noviembre de 1894.—Julio Macía Vázquez.—-Ante mí, Francisco de Castro.—Que no siendo conocido el domicilio de los herederos don José, doña Amelia y doña Blanca de la Portilla, se practicó en el día de ayer sobre la parte que representa cada uno de dichos herederos en el ingenio «Santa Amelia», situado en Managua, con sus fábricas, cercas, maquinarias, dotación de animales, útiles, aperos y demás anexidades sin previo requerimiento de pago y conforme á lo ordenado en el artículo mil cuatrocientos cuarenta y dos de la ley de Enjuiciamiento Civil, habiéndose citado de remate á los referidos herederos, según la cédula que dice así:— Juzgado de primera instancia del distrito de la Catedral.— A consecuencia del juicio ejecutivo seguido por don Nicolás Alfonso y Espada, contra los herederos de don José de la Portilla; ha dispuesto el Sr. don Julio Macía Vázquez, juez de primera instancia de este distrito, se cite de remate á los herederos dón José, doña Amelia, doña Blanca de la Portilla y Carballo, cuyos domicilios se ignoran; á fin de que dentro del término de nueve días se personen en este juicio por medio de Procurador y se opongan á la ejecución si les conviniere, de-
biendo hacer constar que sin el previo requerimiento de pago,. se Jia practicado el embargo sobre la parte que representa, cada uno dichos herederos en el ingenio «Santa Amelia», situado en Managua, con sus fábricas, cercas, maquinarias, dotación de animales, útiles, aperos y demás anexidades.—Y para fijarla en sitio público, libróla presente.—Habana, Di-ciembrs doce de mil ochocientos noventa y cuatro.—Francisco de Castro.—Y por ignorarse el domicilio de los referidos don. José, doña Amelia y doña Blanca Portilla y Carballo, libro el presente para su publicación por la Gaceta de la Habana.— Habana, 13 de Diciembre de 1894.—Julio Macía Vázquez.— Ante mí, Francisco dé Castro.	572 P 19
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia del distrito*’ de Belén de esta ciudad.
Por el presente edicto, hago saber: que á consecuencia de la testamentaría de doña de los Angeles Borroto y Cotilla; he dispuesto en providencia de 11 del corriente, la celebración de una junta de herederos, para proceder el nombramiento de la persona que ha de llevar la representación común de la* mismas; señalándose para dicho acto el día 29 del corriente á las 9 de la mañana, en la Sala dé audiencia de este juzgado,, sito en la calle de Industria número 120 y medio.—Y para: citar por este medio á los referidos herederos por ignorarse sus domicilios, se libra el presente que se insertará en la Gaceta oficial.—Habana, <17. de Diciembre de 1894.—Martín.» Piracés.—Antemí, Eligió Bonachea.
2377 T 19
SANTA CLARA.
Don Miguel de Céspedes y Coffigny, juez dé 1.a instancia de esta ciudad y su partido.
Por el presente hago saber á los Sres. Mirabona, Laya y I Compañía, comerciantes de Ságua la Grande, ó á quién legalmente los represente, que en este juzgado cursan los autos del juicio ejecutivo seguido por don Juan García Rey, Colector de de Capellanías, contra don Manuel Lataza y Goicochea, en cobro de pesos, cuyo estado es el siguiente:—Consentida y ejecutoriada la sentencia de remate se procede á dar á conocer á los acreedores segundos ó posteriores hipotecarios el estada del juicio, para que intervengan en el avalúo y subasta de los bienes embargados> si les conviniere; y siendo la expresada Sociedad acreedora dé don Manuel Lataza, en concepto de posterior hipotecario, se le entera por este medio del estado del juicio, para que intervenga, si le conviniere, en las expresadas, operaciones.—Y para su pablicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.-Santa Clara, Diciembre 12 de 1894.— Miguel de Céspedes. —Manuel Gatoía Gárófalo.
3379 T 19
• CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Manuel Vázquez Barreiro, don José García Ucha, para que el día 20 del actual, comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la. Sección 1.a de la Sala de lo Criminal déla Excina. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por robo, contra don José .Sierra y Crespo y don Manuel Somoano García.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 17 de Diciembre de 1894.-“--El Escribano, Francisco de Castró.
2378 I 19
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á Jas personas que conozcan á don Fernando Padilla Aliar o y parda Manuél Severino Reyes, y sepan si éstos pqséen ó no bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado, Habana 38, á declarar en la causa que contra ellos y ot^o sé sigue por robo y lesiones.—Y para su publicación, librb la presente.—Habana,¿Diciembre 4 de 1894.—Arturo Galletti.
3050 I 16
El Sr. juez de 1.a instancia de Guadalupe, por ante mí, ha. ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen para que comparezca en este juzgado para prestar declaración, á las personas que conozcan al pardo don Nicolás Val-dés, y sepan si aquél posée bienes de fortuna.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, Diciembre 9 de 1894. José Esclápet	'3138 I 16
El Sr. juez de 1.a instancia de Guadalupe, en el incidente de embargo de bienes en- causa contra los asiáticos Manuel Sabá, José Brin, Ayán Afó y pardo Manuel Valdés, por juego* prohibido, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que dicho individnos poséen bienes de fortuna, á fin de que se presenten en este juzgado^ á declarar.—Habana, 11 de Diciembre de 1894,-Arturo Galletti.
3139 I 16
t El Sr. juez de 1.a instancia de Guadalupe, ha dispuesto-que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Francisco Torres y Martell, don Manuel Pereira y Gómez, parda Polonia Varona y parda Leonor Varela; don Manuel Alvarez Bonachea, vecinos los primeros de Aguacate 3, Alvarez de Esperanza esquina á Florida, y moreno Saturnino Martínez, de Gervasio 48; para que comparezcan ante la Sección l.*1 de lo Criminal, á las 12 dé la mañana del 2 de Enero, para que tenga efecto el juicio oral de la causa contra el pardo Estanislao Junqué, por disparo de arma de fuego. —Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Diciembre 8 de 1894.—Artura Galletti. ■	X	3109 I 16
El Sr. juez de 1 .a instancia de Guadalupe, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, librada en causa contra don Angel de la Fé y González, por calumnia, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial se citen al expresado individuo, y á las personas que sepan que éste posée bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia, después de enterados de esta citación, se presenten en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en las expresadas diligencias.—Habana, Diciembre 17 de 1894.— Arturo Galletti.	3387 I 19
Don Carlos Eugenio Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á la morena Leoncia Borrero y Cruz, natural de Bayamo, hija de Onofre y de Emilia, soltero, de 19 años, estatura baja, para que dentro del término de 9 días se constituya en la cárcel de Puerto Príncipe, á disposición de este juzgado de instrucción, á cpnsecuencia de causa que se le sigue por lesiones; bajo apercibimiento de que si no lo verifica será declaiada rebelde,— Que así lo he dispuesto en providencia de la fecha, á virtud de exhorto del juzgado de referencia.—Habana, Diciembre 14 de 1894.—Ortiz.— Ante mí, Arturo Galletti.	2343 I 18