GACETA DE LA HABANA
163
mate que simultáneamente se haya verificado ante el Gobierno general.
13.	Se entenderá como mejoras en las proposiciones del remate, exclusivamente, el mayor precio que por el mismo se ofrezca.
14.	En el caso de que existieren dos ó más proposiciones igualmente beneficiosas, se abrirá una puja sólo entre sus autores por espacio de cinco minutos; si ninguno de los postores mejorase su proposición ó todos lo hiceren en términos igualmente favorables, se adjudicará provisionalmente el remate al autor ó autores de la proposición primeramente presentada.
15.	Los licitadores tendrán el derecho de examinar por si las proposiciones que se presenten si lo desearen, y podrán hacer constar en el acta de la subasta, cuantas protestas estimen convenientes á sus derechos.
16.	Adjudicado provisionalmente el remate, los postores que estuvieren conformes con la adjudicación, podrán retirar inmediatamente los depósitos ó fianzas preventivas que hayan consignado, á cuyo fin se les devolverán las cartas de pago justificativas del mismo, previa manifestación expresa de su conformidad, que quedará comprobada con el sólo hecho de aceptar la devolución de la carta de pago.
17.	Terminado el acto de remate se extenderá la correspondiente acta notarial, que la suscribirán los sefio-res del Ayuntamiento ó Comisión de remates; el que resulte adjudicatario y los postores que quieran hacerlo, de cuya acta se dará cuenta al Ilustre Ayuntamiento, en se sión ordinaria, para la adjudicación definitiva, con vista de lo que resulte de la subasta simultánea verificada en la ciudad de la Habana.
18.	Si del acta de remate verificado en esta ciudad y en la de la Habana, resultaren proposiciones iguales, se convocará á sus autores á una puja á la llana por término de quince minutos, señalando al efecto el Ayuntamiento día, hora y lugar en que deba verificarse. Si ninguno de los postores mejorase su oferta ó la hicieren en términos igualmente favorables, el Ayuntamiento adjudicará definitivamente el remate al que designe la suerte.
<9. Adjudicado definitivamente el remate, el que resulte adjudicatario estará en la obligación de otorgar á los quince dias de notificado, fianza por valor de 10,000 pesos en oro ó en valores públicos por su valor efectivo, á cuyo fin presentará justificante de su cotización.
20. Si durante el contrato los valores públicos ofrecidos en garantía sufrieren depreciación, estará obligado el rematador á reponerlos en lo que fuere necesario, para que en ningún caso resulte menor la fianza de la cantidad determinada.
zr. El precio del remate lo satisfará el rematador, ingresando en la Caja municipal, semanalmente todos los jueves ó el dia anterior si éste fuere festivo, la parte alícuota de la cantidad en que resulte adjudicado el remate.
22.	Si llegado el dia del pago no lo verifica el rematador, se le requerirá para que lo haga en el término de 24 horas, y si transcurrido éste no deja cumplida su obligación, podrá el Ayuntamiento declarar rescindido el remate á su perjuicio, intervenir la recaudación y formar el procedimiento de apremio necesario para indemnizar los perjuicios que sufriere ó pudiere sufrir el Municipio; dirijién-dose en primer término contra la fianza del remate, y en segundo término contra los demás bienes y derechos del rematador, si aquélla fuere insuficiente.
23.	Para calcular el peso de las reses, se deducirá de las mismas todas las menudencias, llevando á.las básculas los cuartos limpios sobre cuyo peso se cobrará el importe; en los cerdos se calculará como hasta ahora y como iguala aproximada y equitativa por los derechos que pueda corresponder á la cabeza y patas que son apreciables para el consumo, un exceso de cuatro kilogramos de peso sobre la obtenida eó. la báscula.
24.	Las reses de todas clases que se destinen al consumo público en esta ciudad, se beneficiarán precisamente en el Rastro, previo reconocimiento y autorización del Veterinario municipal, y el rematador cobrará los derechos que le corresponden, según resulte de las operaciones, del Fielato; las que podrá inspeccionar por sí ó sus delegados, sometiendo en primer término al Sr. Regidor Inspector y en segundo al Ayuntamiento las diferencias que puedan ocurrir.
25.	Las reses que se beneficien en los barrios rurales para el consumo público, deberán ser previamente reconocidas por el Veterinario, ó en su defecto por personas inteligentes á juicio del Alcalde de barrio de la localidad, que no autorizará la matanza sin este requisito que impone la conservación de la salubridad pública: los derechos que por el beneficio de estas reses cobra el rematador, serán exactamente los mismos que los que devengue por las que se beneficien en el Rastro.
26.	El rematador no podrá celebrar igualas en los barrios rurales ni en la finca de la jurisdicción sin que previamente sea autorizado por el Ayuntamiento y para el beneficio de las reses que por ello se verifique, deberán observarse los requisitos prevenidos en la cláusula anterior.
27.	Para la exacción del impuesto empleará el rematador recibo talonarios sellados entre éstos y sus matrices, con el sello del Ayuntamiento, á cuyo fin, antes de comenzar la cobranza, presentará á la Presidencia los cuadernos correspondientes, á fin de que sean foliados y sellados en la Secretaría, certificando en la primera página el número de recibos que contiene y los cuales es irán utilizando por riguroso orden de folio, y dado caso de que alguno se utilizare, se dejará unido á la matriz para la debida constancia.
28.	Si resultare insuficiente alguno de los cuadernos, el rematador exhibirá los que sean necesarios para continuar la cobranza, para que sean foliados y sellados en la misma forma que los primeros, siguiendo para ello la numeración correlativa en el cuaderno anterior.
29.	El rematador queda obligado á entregar al Ayuntamiento los talonarios de recibos que haya usado para la exacción del impuesto. Si no lo verificase ó lo hiciese en
forma'que no sea posible apreciar su exactitud, ya porque Ies falten folios, incurrirá en la multa de 1,000 pesos que ingresarán en las cajas del Ayuntamiento como indemnización del perjuicio presumible para la Corporación.
30.	Quedan exceptuados del pago del impuesto las carnes procedentes de las reses menores que se beneficien en las fincas rústicas, también menores para el consumo doméstico y las de cabritos, cerdos y lechones que se beneficien en la ciudad para el consumo particular de algún vecino y su familia. No obstante lo expuesto, el que beneficie alguna res con el indicado objeto, estará en el deber de participarlo con antelación al rematador, directamente ó por conducto del Alcalde de barrio, expresando en el parte que produzca; el peso aproximado de la res, sin cuyo requisito se entenderá como clandestina la matanza y sujeto el que lo verifique á las penalidades consiguientes.
31.	El que beneficiare una res para el consumo público ó particular, sin llenar los requisitos que se indican en las cláusulas anteriores, ó venda Ó compre carne de contrabando, incurrirá por la primera vez en la pena del pago de lo que importen los derechos y otro tanto más; en la segunda vez dos tantos más sobre el importe, y tres tantos más en las demás reincidencias, exigibles por la via de apremio, sin perjuicio en todos lo; casos del decomiso y de pasar al Juez de instrucción que corresponda, el tanto de culpa que pueda resultar por imprudencia temeraria, por atentado contra la salubridad pública ó por la mala procedencia de la res.
32.	Las carnes procedentes de la matanza clandestina y que sean decomisadas, no podrán destinarse al consumo particular ni público, por lo que pudiera afectar la salubridad, dado que no han sido sometidas á inspección < alguna las reses de que proceden.
33.	El rematador está en el deber de perseguir y denunciar la matanza clandestina, sin que en ningún caso pueda prescindir de hacerlo, por el hecho de que se le abone el impuesto que le corresponde; conceptuándose en este caso, como cómplice de matanza clandestina.
34.	La multa que se imponga á los que se sorprendan en la matanza clandestina, se destinará un 50 p. § , ó sea la mitad de la multa al denunciante, sea cualquiera su cía se, y. la otra mitad ingresará en las Cajas municipales.
35.	Las carnes procedentes de decomiso, serán quemadas, y los costos de la incineración se satisfarán por el Ayuntamiento, como principalmente interesado en la salu bridad pública.
36.	Si durante el presente contrato el impuesto «Consumo de carnes,» sufriere por resolución del Gobierno al guna modificación en su forma ó en su fondo, que haga imposible la continuación del remate, bajo las bases estipuladas, se considerará éste rescindido, sin derecho por parte del rematador, á exigir indemnización de ninguna clase, y con obligación de liquidar el remate hasta el día de rescisión, bajo las bases estipuladas en este pliego.
37.	El rematador no podrá exijir al Ayuntamiento indemnización de ninguna clase, por los perjuicios que recibiere ó pudiere recibir, de cualquiera naturaleza que sean, á menos que no dependan de actos puramente voluntarios de la Corporación, ni podrá solicitar rescisión del contrato, y si lo provocare en cualquiera forma, obligando al Ayuntamiento á acordarlo, será á su perjuicio y con todas las consecuencias de la rescisión.
38.	El rematador contrae la obligación de cobrar gratuitamente é ingresar en .las Arcas Municipales, en la misma forma en que ingresa el impuesto de consumo, los derechos del arbitrio Alquiler del Rastro y sus corrales, que cobrará con sujeción á las relaciones que le suministre el Fiel del Rastro.
39.	La fianza otorgada por el rematador quedará también expresamente afecta á los derechos del arbitrio «Alquiler del Rastro,» sin perjuicio de las responsabilidades que en este particular pueda contraer por la naturaleza especial del servicio.
40.	La fianza otorgada no menoscaba los derechos del Ayuntamiento, para dirijirse, en su caso, contra los demás bienes del rematador, si rescindido el contratopor cualquier motivo, aquélla resultare deficiente.
41.	El apartamiento del rematador á todas ó cualquiera de las cláusulas estipuladas en este contrato, dará derecho al Ayuntamiento para declarar su rescisión y para utilizar el procedimiento de apremio para indemnizar los perjuicios.
42.	Las dudas que se susciten en la interpretación de las cláusulas de este contrato, serán resueltas en la vía y forma que corresponda, sin perjuicio del carácter ejecutivo del acuerdo que el Ayuntamiento adopte.
43.	En el caso de que se suscite alguna cuestión judicial con motivo de este contrato, el rematador ó rematador ó rematadores quedarán sometidos á la jurisdicción de los Sres. Jueces de esta ciudad, á los que expresamente quedarán sometidos, con renuncia del de su domicilio.— El sólo hecho de hacer proposiciones al remate, implicará la sumisión y renuncia que se indican.
44.	Los costos que se originen en el conrrato, por derechos notariales, otorgamiento de escrituras, de la que se extenderán dos testimonio?, uno para el rematador, y otro para el Ayuntamiento, publicaciones en los periódicos oficiales, indemnización del valor del papel que deba usarse en el expediente, ó de cualquiera otra clase, serán de exclusivo cargo del rematador.
45.	Si el que presente la proposición al remate, lo hace en representación de otro, deberá acompañar testimonio de poder debidamente bastanteado, sin cuyo requisito no será tomado en consideración.
46.	Si terminado el año económico por que se contrata el impuesto, no se hubiere verificado nuevo remate, el rematador estará obligado á continuar con el contrato, hasta que se verifique nueva subasta, ó acuerde el Ayuntamiento alguna otra determinación.
En ningún caso podrá obligarse al rematador por más tiempo que por un trimestre, vencido su contrato. /
47.	En el casó de que sean dos ó más los adjudicata-
rios, quedan éstos solidaria y mancoraunadamente responsables al cumplimiento de las obligaciones que se originen.
48.	Las proposiciones se ajustarán estrictamente al modelo que á continuación se inserta.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . , vecino de . . . , según cédula que exhibe, instruido del pliego de condiciones bajo las cuales contrata el Ilustre Ayuntamiento el impuesto de «Consumo de ganado,» durante el año económico de 1894 á 95, inserto en el Boletín oficial de esta provincia y Gace-a de la Habana, y de manifiesto en la Secretaría de cabildo, ofrece por el indicado impuesto, la cantidad de . . . (aquí el precio con letras) pagadero en la forma que se determina en el pliego de condiciones, al que protesta ajustarse estrictamente, acompañando, en cumplimiento de la cláusula 4a, la carta de pago justificativa de haberse otorgado fianza preventiva.
(Fecha y firma del rematador ó rematadores).-
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Tribunal Local Contencioso Administrativo.
En el recurso contencioso administrativo interpuesto por don Fernando Gómez, contra la resolución del Gobierno general de 5 de Diciembre último, que dispuso una rectificación de la división de los Fielatos de pesas y medidas en la provincia de Santa Clara, el Tribunal locai contencioso administrativo.de esta Isla, ha dispuesto se haga pública la interposición de dicho recurso para que llegue á conocimiento de las personas que tengan interés directo en el asunto y quieran coadyuvar en él á favor de la Administración.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.
Habana, Julio 5 de 1894.—Ldo. Andrés Segura.
En el recurso contencioso administrativo interpuesto 1 por ei Ldo. don Antonio Govín, á nombre de don Andrés Castellá y Abreu, contra la resolución del Gobierno gene-I ral de esta Isla, que nombró á don Antonio de Casas y Vázquez, para la plaza de Fiel almotacén del segundo distrito de Matanzas, el Tribuaal local contencioso administrativo de esta Isla, ha dispuesto se haga pública la inter-| posición de dicho recurso, para que llegue á conocimiento ¡ de las personas que tengan interés directo en el asunto y i quieran coadyuvar en él á favor de la Administración.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.
Habana, 5 de Julio de 1894. —Ldo. Andrés Segura.
Juzgados Militares.
BEJUCAL.
D. Francisco Barroso y Aldape, primer Teniente de Infantería agregado para el servicio al Batallón Mixto de Ingenieros, y Juez instructor del expediente que se instruye en esta plaza al voluntario con responsabilidad de quintas de la Compañía de esta localidad, D. Florencio Vega Molleda, por la falta grave de primera deserción.
Por el presente y en uso de las facultades que me conceden las’ordenanzas del Ejército y Código de Justicia militar vigente, cito, llamo y emplazo al expresado voluntario D. Florencio Vega Molleda, hijo de D. Ramón y Da Isabel, natural de Granda, provincia de Oviedo, de veinte y tres años de edad, soltero, de oficio tabaquero, cuyas señas son: estatura regular, ojos pardos, pelo castaño, cejas al pelo, color bueno, nariz y boca regulares, barba naciente y sin ninguna seña particular; .para que en el término de diez días á contar desde la publicación del presente tercer edicto, se presente en este Juzgado ó en el departamento de voluntarios de la Cárcel de esta ciudad á dar sus descargos, en el expresado expediente, apercibido que de no verificarlo le parará el perjuicio á que hubiere lugar.
Encargo á todas las autoridedes y sus agentes, que caso de ser habido ó se presentase voluntariamente el expresado individuo, sea conducido á mi disposición al citado departamento de voluntarios de la Cárcel de esta ciudad, dándome el oportuno aviso. •
Dado en Bejucal á los (2.días del mes de Julio de 1S94. — Francisco Barroso.	14
CIENFUEGOS.
D. Juan García Díaz, primer Teniente del Regimiento Infantería de Alfonso XIII número 62, y Juez instructor de la causa seguida por robo y lesiones á D. Catalino Pino.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al moreno Teófilo, de estatura baja, nariz achatada, y cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de 30 dias contados desde su publicación se presente en este Juzgado, sito en el Cuartel de Infantería de esta ciudad, para responder á los cargos que ¡se le hacen; apercibido de que si no lo verifica será declarado rebelde.
Al propio tiempo ruego y encargo á las autoridades, así civiles como militares, ordenen lo oportuno para la busca y captura del citado sujeto, y si fuese habido lo remitan á este Juzgado preso á mi disposición.:/
Cienfuegos, 9 de Julio de 1894.— Juan García Díaz.. . —Por mandato:—El Secretario, Félix Laces.
> ¡•	r-¡ 15 i
NUE VITAS.
D., Francisco Benavente y Carriles, Teniente de Navio de la Armada, segundo Comandante de Marina de Nuevitas.
Estando instruyendo sumaria al marinero de segunda