GACETA DE LA HABANA
421
perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del artículo 49 de los transitorios del reglamento,. Hipotecario,
Cienfuegos, Julio 14 de 1804.—Ldo. Dámaso Pasa-lodos.
Registro de la Propiedad de Trinidad.
Don José Francisco Ramos, Registrador de la propiedad
de este Partido judicial. .
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presen -tada por D. José Vila Paret, una Solicitud documentada á nomrbe de D. Juan Bautista Sarosa, vecino de esta jurisdicción, pidiendo inscribir una finca rústica enclavada en terrenos acotados del corral «Guanijiabo,- y cuya finca situada en el barrio de Casildas, se describe en la forma siguiente:
Vega “"La Caridad/* con la cabida de una caballería de tierra, ó séanse, 13 hectáreas, 42 áreas y 2 centiáreas, lindando por el Norte con el camino real qúe conduce de esta ciudad á la de Sancti Spíritus; por el Sur y Este con el río Manatí, y por el Oeste con vega de don Manuel Calzada.
Lo que hago público por medio del presente edicto, á fin de que si algún comunero ó coopartícipe del corral Guanijiabo, se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del artículo 40 de los transitorios del reglamento para la ejecución de la ley Hipotecaria vigente.
Trinidad, Agosto 24 de 1894.^—José Francisco Ramos.
Don José Francisco Rarnos, Registrador de la propiedad
de este Partido judicial.
Hago saber: que en el día de hoy, me ha sido presentada una solicitad, documentada á nombre de D. Luis Alvarez Martínez, vecino de la Habana, pidiendo la ins cripción de tres fincas rústicas enclavadas en terrenos acotados de la hacienda comunera “Jumento,” de este Término municipal, y cuyas fincas se describen en la forma siguiente, y situadas en el barrio de ese nombre.
“La Unidad,” con la cabida de 563 hectáreas, 64 áreas y 86 centiáreas, que lindan por el Norte con el camino del ingenio Bagá; por el Este con la cañada “Colorada,” que separa dicha finca de los terrenos que posee D. Ma nuél López Cacho, de la hacienda .“Lá Ceiba;” por el Sur con el camino real nombrado de Báez; y por el Oeste con terrenos de la hacienda ya citada de la «Ceiba.»
«Los Indios,» con la cabida de 630 hectáreas, 64 áreas y 96 centiáreas, que lindan por el Norte, con el potrero de Da Marta Abreu; por el Sur con el nombrado «Vega Larga;» por el Este con terrenos de D. Manuel Martínez; y por el Oeste con el potrero “Ntra. Sra. del Carmen/*
“La Vega Larga,” con la cabida de 483 hectáreas, 12 áreas y 75 centiáreas, que lindan al Norte con los potreros «Los Indios» y «Ntra. Sra. del Carmen;» al Sur con potrero de D. Juan Rodríguez; al E. con el de los herederos de D. Juan Rojas, y al Oeste, con el camino Real del Fomento.
Lo que hago público por si algún comunero ócoopar tícipe de la hacienda San Sebastián del Asno ó Jumento, y su sitio «Caguasal,» se considera perjudicado con la ins cripción solicitada, ocurra á usar de su derecho, en el tiempo y forma que determina la regla 5a del artículo 4q de los transitorios del Reglamento para la ejecución de la ley Hipotecaria.
Trinidad, Agosto 21 de 1894.—José Francisco Ramos.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados de primera instancia é instrucción
AUDIENCIA.
En la causa que se sigue en esta Real Audiencia en la Sec ción 1.a de la Real Sala de lo Criminal, procedente del juzgado de instrucción de Jesús María, contra don Pablo García Fraga, por atentado 7 resistencia á un agente de la autoridad, se ha acordado por dicha Real Sal*, en 23 de Agosto, que se convoque por la Gaceta oficial, al testigo don Pedro Martín Asmar, guardia que fué de O. P. hasta Mayo del corriente año, a fin de que comparezca ante este Tribunal el día 21 de Septiembre próximo, á las 12 de la mañana, al juicio oral señalado para este día, para que preste déclaración en esta causa; con apercibimiento de lo que hubiere lugar si no lo verifica.— Y para que tenga lugar la publicación dispuesta, expido la presente.—Habana, Agosto 28 de 1894.—Francisco de la Torre.
1069 I 31
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de
la Catedral.
Por el presente edicto hago público la cédula de requerí miento y citación de remate que sigue:—Sra. doña María Pe-ñalver y Montalvo, esposa de don Juan Montalvo y 0‘Farrill y don Juan Peñalver y Herrera: el Sr. juez de primera instancia del distrito de la Catedral, en auto del día diez y ochó del corriente, dictado en el juicio ejecutivo seguido por doña Asun ción Herreros y Moreno, contra la sucesión de doña María Josefa Montalvo y Cárdenas, sobre pesos, ha dispuesto se requiera á Udes. como de los individuos que componen dicha sucesión, para que en el acto den y paguen á la mencionada doña Asunción Herreros y Moreno, la cantidad de cuarenta y cinco mil pesos oro de principal, que se le adeudan, constantes de escritura pública, tres mil pesos de intereses vencidos y costas causadas; advirtiendo, qué se ha practicado la diligencia de embargo sobre el ingenio «Purísima Concepción» y los potreros anexos «San Joaquín» y «San Juan», con sus frutos y rentas, sin el previo requerimiento por ignorarse el domicilio de la sucesión ejecutada, citándose también á Udes. por la presente, de remate, para que en el término improrrogable de nueve días, comparezcan, si les conviniere oponiéndose ála eje- j cución; apercibidos de que de no verificarlo, seguirá el juicio adelante sin más citarlos ni hacerles otras notificaciones que las
que determinan la ley, parándoles el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Habana, Agosto veinte y nueve de mil Ochocientos noventa y cuatro.—José María Santos.—Jesús Rodríguez.—Y cumpliendo lo prevenido en el artículo mil cuatrocientos cincuenta y ocho de la ley de E. Civil, libro el presente en la Habana, veinte y nueve de Agosto de mil ochocientos noventa y cuatro.—Julio Maciá Vázquez.—Ante mí, Jesús Ro-drígnez.	349 P 31
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de
la Catedral.
Por el presente se hace saber: que en los autos del juicio ejecutivo seguido por el Excmo. Sr. don Tuan Soler y Morell, Conde de la Diana, contra las Sras. doña María Josefa Soler de Torra, doña Matilde Soler de Plá y doña María Soler de Martínez Mesa, y contra los Sres. don Leandro, don |uan Enrique, don Julio y don Alberto Soler y Baró, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva es como sigue:—En la ciudad de la Habana á veinte y nueve de Mayo de mil ochocientos noventa y cuatro, el Sr. don Julio Maciá Vázquez, juez de primera instancia del distrito de la Catedral; visto estos autos del juicio ejecutivo seguido entre partes de la una, el Excmo. Sr. don Juan Soler y Morell, Conde de la Diana, mayor de edad, viudo, hacendado y vecino de la calzada de Galiano número sesenta y ocho, por sí y como ejecutante, y de la otra, doña María Josefa Soler de Torra, doña Matilde Soler de Plá, doña María Soler de Martínez Mesa y don Leandro, don Juan Enrique, don Julio y don Alberto Soler y Baró, como ejecutados declarados en rebeldía. —Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargados á doña María Josefa Soler de Torré', doña Matilde Soler de Plá, doña María Soler de Martínez Mesa, D. Leandro, D. Juan Enrique, D. Julio y|D. Alberto Soler y Baró, y con su producto, entero y cumplido pago al Excmo. Sr. don Juan Soler y Morell, Conde de la Diana, déla suma de ciento seis mil pesos en oro, por principal é intereses vencidos hasta el día primero de Abril, con relación al primer plazo del capital adeudado, intereses pactados sobre la totalidad del capital desde esa última fecha en adelante, y costas causadas y que se causaren hasta el cumplimiento de todas sus partes de este fallo.—Y requiérase al Procurador don Santiago F. Angulo, para que á primera audiencia reintegre el papel de oficio usado.—Así por esta mi sentencia, la pronun-nuncio, mando y firmo.—Julio , Maciá Vázquez.—Publicación. Leída y publicada fué la sentencia que antecede por el Sr. juez que la suscribe, celebrando audiencia pública por ante mí, este día.—Habana, veinte y nueve de Mayo dé mil ochocientos noventa y cuatro.—Doy fe.—Zacarías Brezmes.— Y habiéndose dictado también el auto que á la letra dice:—Auto.—Juez, Sr. Maciá Vázquez. —Habana, Mayo treinta y uno de mil ochocientos noventa y cnatro.—Por presentado en tiempo este escrito y Resultando: que tanto en demanda establecida por el Procurador don Santiago F. Angulo, como en el auto por el que fué despachada la ejecución, se dispuso que los deudores fueran requeridos además de las otras responsabilidades,’por los intereses legales de demora.—Resultando: que en la sentencia de remate dictada, se ha omitido consignar que los deudores quedaban condenados al pago de dichos.intei eses legales de demora conjuntamente con las demás responsabilidades del juicio.—Resultando: que por el escrito que antecede que ha sido presentado en tiempo, se pide aclaración de dicha sentencia en el sentido de que ella debe comprender en su condena la del pago de de dichos intereses legales de demora.—Consi derando: que habiendo sido comprometidos en la demanda, los intereses legales dp demora y requeridos por ellos de pago los deudores, la sentencia dictada en estos autos, ha debido comprenderles en su parte dispositiva y condenar al pago de los mismos á dichos deudores.—Considerando: que después de dictada una sentencia, puede suplirse cualquiera omisión que contenga sobre punto discutido en el litigio, según lo dispone el artículo trescientos sesenta y dos de la ley de E. Civil.—Se declara que los deudores en este juicio condenados por la sentencia dictada al pago de las responsabilidades del mismo, lo son á la vez al abono de los intereses legales de -demora, en cuyo sentido entiéndase suplida la omisión padecida en dicha sentencia y reintégrese el presente pliego de oficio.—Lo mandó y firma Sf®S., doy fe.—Julio Maciá Vázquez.—Ante mí, Zacarías Brezmes.*—Y para notificar á don Juan Enrique Soler y Baró, la sentencia y auto que anteceden, por ignorarse su domicilio, se libra el presente.—Habana, veinte y tres de Agosto de mil ochocientos noventa y cuatro.—Julio Maciá Vázquez, Ante mí, Zacarías Brezmes.	310 P 35
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Por el presente ;se hace saber: que á consecuencia del instestado de doña Josefa Lará y Rivera, he dispuesto se saquen nuevamente á pública subasta, por término de 15 días y con rebaja del 15 por 100 de su avalúo, el sitio «Martínez», situado en el barrio Seborucal, término de VeredaNueva, compuesto de 20 hectáreas y 13 áreas, tasado en 1300 pesos 63 centavos en oro; para cuyo acto se ha señalado el día 28 de Septiembre entrante, á las 3 de la tarde, en el local del juzgado, calle de San Luis número 4, altos; advirtiéndose, que no se admitirán proposiciones que no cubran la cantidad de 1105 pesos 54 centavos oro, en que queda reducida dicha tasación rebajado el 15 por 100 acordado, por ser segunda subasta, y que para tomar parte en la misma, deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del juzgado, una cantidad igual por lo menos al 10 por 100 efectivo del valor de losbienes, sin cuyo requisito no serán admitidos, y que los autos se hallan de manifiesto, en la Escribanía para que puedan examinarlos, debiendo conformarse los licitadores con lo que de ello resulte, respecto de los títulos de propiedad, no teniendo derecho á exigir otros. San Antonio, 22 de Agosto de 1894.—Vidal Morales y Morales. Ante mí, Francisco Gispert.—Y para su publicación en 1 número de la Gaceta de la Habana, expido la preserite.—San Antonio, 22 de Agosto de 1894.—Francisco Gispert.
10b3 T 31
MATANZAS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de 1.a instancia del
distrito Norte de esta ciudad.
Por el presente y á consecuencia de los autos ejecutivos que sigue doña María Teresa Presas, contra la sucesión de don Luciano Carreño, se sacan nuevamente á remate por término de 20 días, los bienes embargados, consistentes en los almacenes situados en la calle de Daoiz, números 12 y 14, esquina al callejón del Angel, dando frente al Sur, y lindan por su frente y costado izquierdo con propiedad de doña María Inés Morales, divididos en varias pequeñas viviendas, con 44 metros 50 centímetros de fondo, constando de piso bajo y un alto, construido en parte de su fachada principal con cubierta de tejas, común, acanalada de una á 2 corrientes menos en una pequeña parte de la segunda crujía paralela á la calle de Daoiz, que es de azotea, siendo sus pisos en general, de tabla, menos el del corredor qhe es de ladrillo, el de la primera crujía del alto que es de tabloncillo, el de la segunda del mismo de losetones, el del zaguán de losa berroqueña y el de los patios que es natural; sus
puertas y yentanas son en general embarrotadas y de dos hojas éstas con reja de cabillas, encontrándose los diversos elementos que forman esta fábrica en general, en mal estado de conservación y justipreciado todo en la cantidad de 5475 pesos 27 centavos en oro dél cuño español, sin descontar los grávamennes que pudieran afectarlos, con la rebaja del 25 por 100 de dicha tasación que sirvió de tipo para la primera subasta, siempre que esta reducción deje cubiertos los créditos anteriores; habiéndose señalado para su remate la hora de las 12 del día 27 de Septiembre próximo, en el local del juzgado, Manzano 68; advirtiéndose, que los títulos de propiedad aportados se hallan de manifiesto en la Escribanía y que para tomar parte'en la subasta, deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del juzgado, ó en el Establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual, por lo menos, al 10 por 100 efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito na serán admitidos, pudiéndose admitir posturas que cubran los 2 tercios del precio reducido, con tal que cubran también los créditos preferentes al del actor.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente. Matanzas, Agosto 24 de 1894.—Alvarez.— Ante mí, Santiago Castro.	1030 T 31
CATEDRAL.
A consecuencia de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra Mr. John Arón, y Mis Louis Kaller, por átentato, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á don Juan Antonio Vacas, que fué vigilante gubernativo para que comparezca en la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, el día 9 de Octubre próximo, á las 12 de la mañana, para la celebración del juicio oral de la causa contra dichos individuos.—Habana, Agósto 21 de 1894.—Nicanor del Campo.
989 I 29
El Sr. juez de 1.a instancia'de la Catedral, ha dispuesto que por este medio Se cite á don Adolfo Rodríguez, que puede residir por Marianao, para que comparezca en este juzgado, Manrique número 35, dentro de tercero día, á evacuar un acto de justicia en cauSá por hurto á don Juan Mora.-Habana Agosto 23 de 1894.—Zacarías Brezmes.	1016 I 29
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por este medio¿á las personas que sepan que don Gabriel Soler y Fullana, posee bienes de fortuna, los que comparecerán en este juzgado, dentro de tercero día, á prestar declaración.—Habana, Agosto 22 de 1894.—Nicanoi del Campó.	984 I 29
El Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, que se cite por este medio á don Félix Granero, para que en el término de 5 días, comparezca en el juzgado, Manrique 85, y Escribanía, del que suscribe, á hacerse cargo del dinero que le fué ocupado en la causa por hurto al moreno José Victorio Pérez.—Habana, Agasto 20 de 1894.—Nicanor del Campo.
988 I 29
El Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, por ante mí, ha 1 dispuesto se citen por este medio á las personas que sepan que don Eduardo Bolívar y Xiques posée bienes de fortuna, los que comparecerán en este juzgado, dentro de tercero día, á prestar la oportuna declaración.—Habana, Agosto 20 de 1894.— Nicanor del Campo.	987 I 29
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto en esta fecha, á virtud de carta orden de la Superioridad, librada en el incidente de recusación del Secretario de Sala don Federico Mora, promovido por doña Rita López Velazco, encausa por detención ilegal contra don Eduardo Villar, se requiera por medio de la Gaceta oficial, á la expresada doña Rita López, cuyo domicilio se ignora, á fin de que en el término de 5. días, comparezca en este juzgado, sito Manrique 35, á hacer efectiva la multa de 125 pesetas, que le fué impuesta por la Superioridad, al declarar sin lugar la recusación mencionada.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana Agosto 23 de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
(S	1018 I 29'
BÉLEN.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen á don Baldomero Valdés Morell, don Eduardo Martínez, don Antonio Martínez Baeza, Eloísa Martínez Ramos, doña Aurora Prieto Martínez, don Ramón Ramos, don José Rosell, don Arturo Martínez, don Francisco Arcas, don Regino Valdés Valdés, don Antonio Rubio, don Antonio Rodríguez y don Pedro A. Palma, para qué á las 12 del día 12 de Septiembre próximo, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa contra don Baldomero Valdés, por lesiones.— Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, Agosto 24 de 1894.—El Escribano, Eligió Bonachea.
.	1081	I	31
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto, por ante mí, que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Juan I. Delgado, para que comparezca en esta Excma. Audiencia, Secretaría de don Wenceslao Gálz, á satisfacer 247 pesos 75 centavos, importe de las costas de la causa que se le siguió por estafa. Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 29 de Agosto de 1894.-El Escribano, Ldo.	J.	I.	Casas.	1082	I	31
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Juan Gustavo Montenegro, por disparo, ha dispuesto se convoquen por 3 números de la Gaceta oficial, á don Julio Rodríguez Bas, don Tomás Valls Moríhuy, don Domingo A. Mualle y don Manuel Tejedor y García, para pue el día 3 de Septiembre próximo, á las 12, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, al juicio oral de la expresada causa.—Habana, Agosto 28 de 1894.—Juan H. Vergel.	1070	I	31
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, al moreno Francisco Josepti, vecino que fué de Jesús María 34, para que comparezca en este juzgado, Industria 120 y medio, para hacer efectiva la suma de 185 pesos 25 centavos oro, importe la tasación de costas en la causa que se le seguió por hurto.—Habana, Agósto 29 de 1894.—El Escribano, Juan H. Vergel.	1080	I	31
El Sr. Juez de instrucción del distrito dé Belén, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á don Tomás Fugueiro é Illa, carpintero, para que comparezca en este juzgado, sito Industria 120 y medio, con el fin de évacuar un acto de justicia en causa que se instruye por hurto de herramientas que le hicieron.—Habana, Agosto 27 de 1894.—El Secretario, Juan H. Vergel.
1049 I 30
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en cumplimiento de carta orden de la Superioridad librada en causa