GACETA DE LA HABANA
91o
Negociado de Bienes del Estado.
Cotizaciones de la Bolsa oñcial de Comercio.
Venciendo en el presente mes de Noviembre los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia poi este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representantes legales concurran para hacerlos efectivos en esta Administración, dentro de los quince olías siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la vía de apremio, con arreglo á la ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, 5 de Noviembre de 1894.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Relación que se cita.
				Importe'.	
OTORGANTES.	Concpto	| Plazo.	Vencimiento.	Pesos.	Cts
Don Jacinto Siga-rroa			49	10 Nbre. 1894.	160	
Doña Isabel García ......	Censos.	89	to id. id.	*59	75
Negociado de Alcances.
Por el presente cito, llamo y emplazo á don Joaquín Delgado Puga, Cajero que fué de la Aduana de este Puerto, -ó sus herederos, si aquél hubiera fallecido, para que dentro del término de quince días, contados desde la publicación de este edicto, en* *1as horas hábiles de oficina, comparezcan en el Negociado que se expresa á respopder de un asunto ■que les interesa.
Habana, Noviembre 6 de 1894.—Ricardo de Cubells.
SECCIÓN PROVINCIAL DE ATRASOS.
Negociado de Contribuciones.
Avisos.
Por virtud del presente se cita á doña María del Carmen Aleja Valdés de Martínez, Da Dolores Mora y Lugo, D. Enrique García Brito y- Da Ana Natalia López de Maya y Calderón, para que concurran- en término de tercero día al Negociado de Contribuciones de la Sección provincial de Atrasos, para ser notificados de lo que resulta adeudar la casa Lamparilla 73 en esta población, por contribuciones de años anteriores, y si para el pago desean acogerse á los beneficios del artículo 15 de la ley de Presupuestos.
Habana, Noviembre 2 de 1894.-^-Ricardo de Cubells.
Por virtud del presente anuncio se cita á dorf Agustín, doña Nicolasa y don Juan Ortega, dueños que fueron de la casa número 133 de la calle de Gervasio, en esta población, para que en el término de tercero día concurran á esta Administración á notificarse del débito que por contribuciones tiene dicha finca, y por si para su pago desean acogerse á los beneficios señalados en el articulo 15 de la ley de Presupuestos.
Habana, Noviembre 6 de 1894.—Ricardo de Cubells.
AQUANA DE LA HABANA BBfiftCliDt BB TBNBBURIA DE LIBEOS RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación................... . . .
Diez por ciento transitorio. . •. . . .
Exportación..........................
Descarga.............................
Carga. ............................ .
Depósito mercantil. .........
Intereses de pagarés.................
Multas...............
Impuesto especial de fósforos. ....
Idem sobre pasajeros.................
Resultas del presupuesto de ampliación.
Idem de los definitivamente cerrados
Total ....	35261 56
ramos ajenos:
21484 93 2546 74 9333 22 1380 71 300 20 2 10
213 66
10 de Noviembre,de 1894.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. § interés y 1 de
amortización anual.......
Idem, idem y 2 Idem.........
Idem de anualidades.........
Billetes Hipotecarios de Cuba .
Idem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.—ia
emisión................
Idem del Idem, 2a en isión. . .
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al
macenes de Regla.........
Banco Agrícola. ............
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba . ....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur................
Compañía de Almacenes de Hacendados ....	....
Id. id. Depósito de la Habana.......................
Id. Alumbrado de gas Hispano
Americana Consolidada............................
Id. del id. del Urbano . . . .	3 á 4 p. § P. oro.
Id. del id. del Cobre.......
Idem Cubana de idem. . . . .
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas á Sabanilla. . . . . . . . .
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos y Vi-
llaclara...........
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién á Sancti
Spíritus......-.............
Id. del id. de Cuba.........
Id. del id. de Guantánamo. .,	..........
Id. del id. de San Cayetano á
Vifiales. .......................................
Refinería de azúcar de Cárdenas. 69 á 70 p. § D. oro. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana........... 5 á 6 p. § D. oro.
• OBLIGACIONES
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. § . . .	..........
Id. id. de 2a id. al 7 p* § . » .	• . . . • • . • . .
Bonos-Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . .	....................
Cotizaciones del Colegio de Coi redores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
España................ {S á 7.P‘.§ D; t8.d!V'.
Inglaterra ..........{ 2°X	?*# M P\á 60 V*
Francia . ...... { 7/.7^ P‘ .8 f* \3
Alemania. ..... {4JÍ ‘5P-8	*'6° V ’
Estados Unidos. . . . f f* f
Descuento mercantil..............................
3 á 4 p. 3 F- oro,
7 á 8 p. 3 P. oro.
14 á 15 p. 3 D. oro.' Par á i p. 3 D. oro.
Par á i p. 3 D. oro.
4 á 5 p. 3 D. oro.
Pai á i p. 3 P. oro. 29 á 30 p. 3 D. oro.
23 á 24 p. 3 D. oro. ir á 12 p. 3 D. oro.
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
CENTRIFUGA DE GUARAPO.
Nominal.	.
Bocoyes: —No hay,
Azúcar de miel.
Nominal. No hay.
Azúcar mascabado.
• 6 por 100 diferencia premio legal plata. ...	3 45
Consumo de bebidas ...........	1543 22
Diez por ciento sobre tarifa de viajeros...
Consumo de ganado. ......................* ,
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto. ............ 344 gg
Atraque, Pontón y Draga para la misma. . .	36 .
Total general . . . .	3718891
Habana, 8 de. Noviembre de1894.—:E1 Tenedor de libros, Gonzalo Tejada.—El Contador, P. S., N. Torres._
Vto. Bno.—El Administrador, Arríete.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS.
D. Baltazar Gelabert, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Félix Arandia.
Habana, 10 de Noviembre de 1894.—El Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Audiencia Territorial de Santiago de Cuba.
Secretaría de Gobierno.
Vacante en el Juzgado de primera instancia de Guantón amo la Escribanía de actuaciones que desempeñaba D. Octavio Gómez Fernández, el Illmo. Sr. Presidente ha dispuesto se convoquen aspirantes, como por el presente se verifica, para que en el término de 30 días, contados desde la última publicación de este anuncio en la Gaceta de la Habana, acudan con sus instancias al referido Juzgado, acreditando reunir las cualidades que señala el artículo 242 del Real decreto ley de 5 de Enero de 1891 y no están comprendidos en el 244.
Santiago de Cuba, 31 de Octubre de 1894.—Rafael A. Nieto.
Ayuntamiento de Bolondrón
Secretaria.
Por acuerdo del Ayuntamiento y de orden del Sr. Alcalde municipal, se saca á pública subasta el impuesto «Consumo de ganado», de este término municipal, duran-té l(fs siete meses restantes del actual ejercicio económico de 1894 á 1895; cuyo acto deberá tener efecto el día 23 del actual, á la una de la tarde, en la Sala Consistorial y simultáneamente en la ciudad de la Habana, ante el funcionario que designe el Excmo Sr- Gobernador general; fijando como tipo para admitir proposiciones, la suma de ocho mil cuatrocientos cincuenta y ocho pesos, treinta y cinco centavos, por el período antes señalado.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia y cedulones en los parajes de costumbre, expido la presence en Bolondrón, Noviembre 6 de 1894.—El Secretario, Leonardo Pérez.—V9 B?— El Alcalde, Angel Abistur.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública subasta el impuesto «Consumo de ganado», en este
término Municipal.
Artículo 10 El impuesto «Cosumo de ganado», consiste enPl derecho de exigir y percibir <#iatro centavos veinte y cinco céntimos, por cada kilogramo de carne y despojos del ganado mayor y menor que se sacrifique para el consumo.
Los despojos exceptuados del pago del impuesto, son: en el ganado vacuno, lanar y cabrío; la sangre, el cuero, el vientre, la asadura, la cabeza, las patas y el rabo; y en el de cerda; la sangre, el vientre y la asadura.
Art. 20 La fracción de peso que no llegue á medio kilogramo, quedará á beneficio del encomendero; pero si llega á pesar dicha fracción, devengará el importe de un kilogramo.
Art. 39 Las carnes no saldrán de los Rastros sin haber satisfecho sus dueños los derechos, bajo pena de comiso; debiendo proveerse el encomendeío del justificante de pago, que exhibirá al administrador ó arrendatario del impuesto cuando fuese necesario, para las comprobaciones correspondientes.
Art. 40 La compra de básculas y balanzas será de cuenta del Ayuntamiento ó del arrendatario en su caso, cuando no existan aquéllas en los Rastros.
Art. 59 Quedan exceptuadas del pago del impuesto, únicamente las reses menores que se sacrifican en las casas particulares, para el exclusivo consumo de las familias qué habitan en las mismas; pero con la obligación ineludible para el jefe de la familia de dar parte por escrito al Administrador ó arrendatario del impuesto.
En el caso de que el todo ó parte de estas carnes se destinen á otro objeto que el expresado en el párrafo anterior, el jefe ó cabeza de familia incurrirá en la pena que señala este reglamento.
Art. 60 Las carnes que se beneficien en otra jurisdicción municipal, no podrán ser introducidas en este término, sin satisfacer el impuesto, bajo las penalidades establecidas.
Art. 79 Autorizados por Real orden los dueños de ingenios y demás predios rústicos para beneficiar reses con destino al consumo de cada finca, satisfarán el importe del impuesto al Municipio ó arrendatario, mediante una cantidad convencional, á cuyo efecto solicitarán el correspondiente permiso, con el fin de que se inspeccione la matanza y pueda celebrarse el convenio sin perjuicio de las partes.
Art. 89 La subasta se celebrará con sujeción á las reglas siguientes:
Primera. El arrendatario queda subrogado en los derechos del Municipio.
Segunda. El contrato de arrendamiento durará siete meses y la subasta se celebrará en la casa Consistorial, con asistencia del Notario público del distrito, y en el Gobierno general, ante el funcionario que designe el Excmo. señor Gobernador general.	\
Tercera. Para ser postor es requisito indispensable haber depositado en la caja Municipal, el diez por ciento del tipo de la subasta, en efectivo ó en valores públicos, según sucotización en plaza, los que hicieren proposiciones. en esta localidad, ó en las de Hacienda, los que las hicie-ren ante el Gobierno general.
Cuarta. El Rematador está obligado á pagar los de- t rechos de publicación, reintegro del papel invertido en el expediente, medio por ciento á la Hacienda y honorarios del Notario.
Quinta. Las proposiciones se harán en pliego cerrado, con arreglo al modelo que se inserta á continuación, expresando en letra la cantidad que se ofrezca por la adjudicación, y en el sobre el objeto de la proposición, y sil autor.