IMO
GACETA DI LA HABANA
Administración principal de Hacienda de Pinar del Rio.
Bienes del Estado.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda en acuerdo fecha io del corriente, se ha servido disponer que se celebre la tercera subasta de 22876 metros cuadrados de tierra, situados en San Cristóbal, con el 15 por ciento de jebaja del valor de la tasación.^—En su consecuencia, he •acordado con esta fecha sacar á remate el referido terreno, que linda por el Norte, con casa de don Eusebio Capeti-11o y otros; por el Sur, con casa y solaces de don Santiago Gutiérrez de Celis y otros; por el Este, con terrenos de don Remigio Humara y por el Oeste, con solares de don Pedro Rodríguez y otros; bajo el nuevo tipo de mil sete--cientos cincuenta pesos oro, cuyo acto tendrá lugar el día 31 de Diciembre próximo á la una de la tarde en el local que ocupa esta Administración y Ayuntamiento de San Cristóbal, bajo las condiciones que á continuación se expresan.
Pinar del Río, 20 de Noviembre de 1894.—Emilio. Hermida.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, acopañando á los mismos la cédula personal y ¡carta de pago que acredite haber ingresado en estas Cajas ó en las del Municipio de San Cristóbal, el 10 por ciento del valor de la tasación; admitiéndose tan solo ofertas por espacio de media hora, y transcurrida que sea se exhibirán aquéllas por el Sr. Presidente, adjudicándose el remate al que resulte mejor postor.
2a No se admitirán p.oposiciones que no cubran el importe de la tasación, y si se presentaren dos ó más igualmente favorables, se abrirá puja á la llana entre los autores de las mismas la que durará solo quince minutos.
3a El pago del importe del remate se efectuará en 9 años y 10 plazos, debiendo ingresar el primero dentro de los quince días siguientes al de haber sido notificada la aprobación de la subasta.
4a El rematador podrá anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se le hará la bonificación de un 8 por ciento anual.
5a La finca se remata libre de todo gravamen, y el Estado es responsablé á la evicción y saneamiento de la misma.
, 6a Todos los gastos originados y que se originen, asi como los de escrituras y anuncios serán de cuenta del rematador, no adquiriendo derecho alguno al inmueble hasta la aprobación del remate por la Junta de Bisnes del Estado.
7$ El expediente original se halla de manifiesto en el Negociado de Bienes del Estado de esta Administración á donde podrán concurrir á enterarse de los pormenores que les convengan é importe aproximado de los gastos, todos aquéllos que intenten concurrir á la subasta.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . , vecino de . . , calle de . . número'. . , enterado del anuncio publicado en el Boletfti oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, en los días . . de . . y de . . , hace proposiciones para el remate de 22876 metros cuadrados de terreno que pertenecieron á don Zacarías Rojas y sus herederos, y se hallan ubicados en el término municipal de S. Cristóbal, de la hacienda Sitio Herrera,» y ofrece por los referidos terrenos la suma de . . pesos oro (en letra), comprometiéndose además á satisfacer todos los gastos ocasionados y que se ocasionen, asi como los de escrituras y anuncios, según expresa la cláusula 6? del pliego de condiciones.
[Fecha y firma.]
Administración de Hacienda de la provincia de Matanzas.
Bienes del Estado.
Declarada desierta la primera subasta de la casa que fué de doña Carmen Silva, sita en la calle de Navias número 9, en esta ciudad, de mampostería tabla y tejas, que linda por el frente, con la mencionada calle; por la derecha, con número 7 de la misma calle; por la izquierda, con la calle de Aróstegui, y por el fondo, con herederos de Beltranera; ocupando una extensión superficial de 171 metros y 80 centímetros planos, libre de todo gravamen, tasada en ochocientos sesenta pesos cuarenta y siete centavos en oro; cuyo acto tendrá lugar á la una de la tarde del día 31 de Diciembre próximo, en el despacho de esta Administración.
Lo que se anuncia nuevamente en la Gaceta oficial de la Habana, para general conocimiento; para que aquellos que quieran hacer proposición se ajusten al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Matanzas, Noviembre 23 de 1894.—El Administrador, Antonio M. Campos.
Pliego de condiciones.'
ia Para optar á la subasta y hacer proposiciones, es condición indispensable acompañar con ellas la carta de pago que acredite haber depositado en el Tesoro el cinco por ciento del valor de la tasación de la finca por el que ale á remate.
2a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 129 (35Cts.), no siendo admisibles aquellos que no cubran los dos tercios de la tasación.
3.a La subasta se abrirá á la hora indicada, destinándose treinta minutos para la presentación de los pliegos, los cuales serán abiertos por el Presidente, -quien adjudicará provisionalmente hasta la aprobación superior en favor de aquel que resulte mejor postor; abriéndose puja á la llana por espacio de quince minutos más, entre los autores de las proposiciones más ventajosas, si resultare dos ó más iguales, adjudicándose de igual manera y provisional- ( mente á favor de la proposición más ventajosa.
4.a Terminado el remate y adjudicado éste, se procederá á devolver los depósitos constituidos por aquellos cuyas proposiciones no se hubieran admitido, quedando solamente el de aquel á cuyo favor se hubiera adjudicado la finca y que se aplicará, una vez declarada firme la subasta por la superioridad, como parte del precio de la misma siempre que el ingreso total del remate se verifique en el término de quince días á partir de la notificación. Transcurridos los cuales sin haberse satisfecho el’precio señalado quedará el depósito de referencia á . favor de la Hacienda.
5a El pago se efectuará en oro y al contado.
6a El rematador queda obligado al pago de todos los gastos del expediente de subasta y los demás que se originen hasta ponerle en posesión de la finca, así como el délos Derechos Reales que devengue la transmisión.
Modelo de proposición .
D . . . , vecino de . . núm . . , hace proposiciones á la subasta de la . . . por la cantidad de . . pesos en oro, obligándose á cumplir las condiciones consignadas en el pliego publicado en la Gaceta'de la Habana.
. . • de . . . de 189 . .
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Por acuerdo de este Ilustre Ayuntamiento y de orden del Sr. Alcalde Presidente, se convoca á los que deseen hacer proposiciones al remate del inquilinato de las posesiones que dan á la parte Norte de la casa Consistorial y se hayan comprendidas entre el local que ocupan las oficinas del segundo batallón de voluntarios y la cochera de dicha casa; cuya subasta deberá tener efecto á las 2 de la tarde del día 7 de Diciembre próximo venidero; en la inteligencia, de que no se admitirá proposición alguna que tienda á reducir el alquiler mensual de 35 pesos en oro: que para hacer proposición será requisito indispensable acreditar el depósito de la cantidad de 100 pesos en oro; en las cajas municipales; que el que resulte rematador otorgará fianza definitiva por la cantidad de 200 pesos en oro del cuño español, cuya suma ingresará en la caja municipal, y que las proposiciones deberán ajustarse al pliego de condiciones y modelo de proposición que están de manifiesto en la Secretaría del cabildo.
Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.
Matanzas, Noviembre 20 de	Manuel del Por-
tillo.
[Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Ldo. don Francisco J. Curiel y Jiménez, representante del.Ministerio Fiscal, y Registrador de la' Propiedad en este asunto.
Hago saber: Que las señoras doña Mercedes y doña Carolina Domínguez y Santí, han acudido á este Registro, por medio de escrito, solicitando inscribir á su favor y de sus hijos doña Carmen, don Tomás, doña María de la Ca ridad, doña Ana María, doña Isabel, dofca Belén y don Armando, de la primera, y don Emilio, don Alfredo, don Ricardo, don Antonio, doña Hortensia, doña Pura, doña Dulce María y doña Otilia, de la segunda, todos de apellidos Hernández y Domínguez; una finca rústica que les fué adjudicada y cuya descripción es como sigue: Potrero nombrado «San Felipe,» compuesto de diez y seis caballeas y setenta y dos cordeles de tierra del realengo «San Segundo de los Abreus», situado en el término municipal de Abreus, y lindando por el Norte, con el callejón de la Sabrosa y camino del Sabanazo, que lo separa de terrenos de doña Angela Suárez del Villar; por el Sur, con el camino real de Yaguaramas á Abreus, que lo separa del Cen- ¡ tral «Constancia;» por el Este, con el arroyo de la Magüi j ra y terrenos de don Fernando George; y por el Oeste, j con la colonia «Buena Vista,» ingenio «Cieneguita» y pro-, piedades de don José Pino y don Tomás Núñez.
* Lo que hago público por si algún comunero ó partí- ! cipe en dicha hacienda se considera perjudicado con la i inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla quinta del artículo cuarto de los transitorios del reglamento de la ley Hipo- : tecaria.
Y para su publicación en treinta númeibs de la Gaceta de la Habana, firmo la presente en Cienfuegos á 3 de Noviembre de 1894.—francisco Curiel.
D. francisco J. Curiel y Jiménez, Representante del Ministerio Fiscal y Registrador de la Propiedad en-este asunto.
Haga saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por el Sr. Marqués de Apezte-guía, pretendiendo la inscripción á su nombre y al de sus hermanos D. Emilio y D. Guillermo, de una finca rústica que hubieron por compra á D. Tomás Bacallao y Brito, según escritura de 11 de Junio de 1894, ante el Notario de esta ciudad, D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue: Colonia agrícola denominada Sai Pedro, compuesta de 39 caballerías de tierra de la hacieida Habacoa, equivalentes á 523 hectáreas, 38 áreas y 80 cehtiáreas, situada en el barrio de Jabacoa del Ayuntamiento de Rodas: lindante por el Norte con terrenos de D. Leopoldo González Abreu; por el Sur con los de D. Pantale<|n Vila y otros de dicha hacienda; por el Este con el denplido ingenio «La Niña», y por el Oeste con el camino Red de Yaguaramas. Lo que hago público por si algún conjunero ó partícipe en la hacienda Habacoa se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de sp derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a dal artículo 49 i de los transitorios del reglamento Hipotecado.
Cienfuegos, Octubre 22 de 1894.—Francisco /. Curiel.
D. Francisco J. Curiel, Representante del Ministerio Fiscal y Registrador de la Propiedad en este asunto.
Hago saber: que en el día de hoy ihe ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Guillermo Lebranc y. Hernández, pretendiendo la inscripción á su nombre de una finca rústica que hubo por adjudicación en la cuenta de los bienes quedados al fallecimiento de sus legítimos padres, protocolada en 16 de Mayo de 1892, ante el Notario de esta ciúdad, D, José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue: ingenio demolido, hoy potrero nombrado «La Niña», ubicado en tierras del realengo San Segundo de los Abreus, cuartón y término Municipal de los Abreus, dividida dicha finca en dos porciones, una principal, compuesta de 57 caballerías amparadas con 115, pesos 4 reales de posesión libres; lindando por el Norte con terrenos de D. Wenceslao Ruiz; por el Sur y el Oeste con finca de D. Emilio ¿Cabada, y por el Este con otra de D. Rafael Suárez del Villar; y la segunda porción compuesta de dos solares más ó menos, lindando por el Norte y el Este con el ingenio Reparador, por el Sur con el río Damují, y por el Oeste con guardarraya que lo divide de la primera porción, antiguo ingenio «La Niña». Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en el realengo San Segundo de los Abreus, se considera perjudicada con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho* en el tiempo y forma que determina la regla 5a del artículo 40 de los transitorios del reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Octubre 22 de 189^.-Francisco J. Curiel..
Registro de la Propiedad de Santa Clara.
Licenciado Ramón J. Madrigal y Mendigutia, Registrador
de la Propiedad interino de este partido judicial.
Hago saber: que en el día de ayer ha sido presentada en esta oficina una instancia documentada suscrita por don Manuel Ruiz de Porras, en la que, como marido de doña María Trinidad Suárez del Villar, solicita se inscriba á-nombre de ésta y de su hermana doña Juana de Dios Suárez del Villar, la finca cuya descripción es Ja siguiente:. Rústica. —Potrero titulado «Tierra Blanca,» en terrenos acotados de las haciendas comuneras «Palmarejo» y «Rio-hondo,» barrio San Pedro de este Término municipal. Tiene de cabida veinte y cinco caballerías de tierra ó sean trescientas treinta y cinco hectáreas, cincuenta áreas y cincuenta centiáreas, y linda, al Norte con camino de Sancti Spíritus; al Sur, con potrero «Boca de Ríohondo», de don José Medinilla; al Este, con terrenos comuneros del hata Riohondo; y al Oeste, con callejón del potrero «Bocas de Riohondo,» que va desde la ermita del Palmarejo,al potrero «El Maizal*.
Lo que hago público para que si algún comunero ó coopartícipe de las haciendas citadas se considera perjudicado con dicha inscripción, acuda á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 59 del art. 4a transitorio del reglamento para la ejecución de la ley Hipotecaria.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Trinidad á 24 de Noviembre de 1894.—Ramón /. Madrigal.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados de primera^ instancia é instrucción
CATEDRAL. }
D. Julio Maciá Vázquez, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
En la demanda de pobreza que á continuación se expresará,, se ha librado por el Escribano don Francisco de Castro, la cédula que dice así:—-Juzgado de 1.a instancia del distrito de la Catedral.—En la demanda de pobreza promovida por doña Gertrudis y doña Mercedes Luacés y Suárez, para litigar en juicio ejecutivo contra la sucesión de doña Isabel Suárez y Martínez; ha dispuesto el Sr. don Julio Maciái Vázquez, juez de 1.a instancia de este distrito, en providencia de 10 del corriente mes, se emplace á don José Federico Suárez é Isla, don Agustín Fernández y doña Josefa García y Martínez, ó quienes sus derechos representen, para que en el término de 9 días comparezcan personándose en forma; con prevención de que-si no lo verifican, *se sustanciará solo dicha demanda con el Ministerio fiscal.—Y por ignorarse sus domicilios, libro la presente, para fijarla en sitio público. —Habana, 20 de Noviembre de 1894.—Francisco de Castro.—Y para su publicación por la Gaceta de la Habana, libro el presente.-—Habana, 21 de Noviembre de 1894.—Julio Maciá Vázquez.—Ante mí, Fran-¡ cisco de Castro.	2883 T 2
¡ Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de
la Catedral.
Por el presente, se hace saber al publico: que suspendido el remate que debió celebrarse el día 17 del corriente mes del potrero «La Majagua» ó «Reform«, se ha señalado nuevamente para ese acto la 1 de la tarde del día 16 de Enero del año entrante, en este juzgado calle de Manrique número 35.—La finca que sé ha de subastar, sin sujeción á tipo, está justipreciada en 2168 pesos y radica en el barrio de Manacas, término municipal y distrito judicial de Cienfuegos, provincia de Santa Clara, con una superficie de 7 caballerías de tierra, cuyos linderos son: por el Este, con el callejón de Sarria; por el Norte, con terrenos de don A. Martínez y por el Sur y Oeste, con terrenos de do* Francisco Acea.-Los que quieran adquirir la propiedad de esa finca deben ocurrir al lugar, día j hora señalados, pues se ha de vender en ese acto á la persona que más diese.—Se advierte que para poder hacer proposiciones es indispensable depositar previamente en el lugar que señala la ley, una cantidad igual al 10°/o efectivo al tipo de la subasta, y que no se ha suplido la falta de títulos de propiedad.—Todo esto lo he dispuesto en el incidente al concurso de acreedores del Ldo. D. Francisco Díaz de Villegas y Santa Cruz, formada para tratar de la impugnación hecha á la cuenta rendida por el que fué Administrador depositario de los bienes de dicho Juicio.-Habana, Noviembre 27 de 1894.-Julio Maciá Vázquez — Jesús Rodríguez.	2905 T 2