GACETA DE LA HABANA
HI
«atre partes de la una, como actor, don Francisco Valdés Illa-rramendi, del comercio y v'écino de Madruga, ■ representado por el Procurador don Prudencio A. del Rej , bajo la dirección del Ldo. don Guillermo Armengol, y de la otra, como ejecutado, don Antonio Pizano, sucesor de don Andrés del propio apellido, de ignorado domicilio, sobre pago de mil cuatrocientos siete pesos seis y medio reales y sus intereses al ocho pp.r ciento anual.-—Fallo: que debo mandar y mando seguir la.eje cución adelante hasta hacer trance y regnate de loé bienes embargados y demás que fuéren del deudor dort Antonio Pizaiio, como sucesor de don Andrés del propio apellido, y còri su producto entero y cumplido pago al acreedor don Francisco Valdés Illarramendi, de la expresada cantidad de mil. cub trocí entes siete pesos seis y medio reales, con sus intereses aj ocho por ciento anual y con las costas causadas y que se causaren hasta efectuarlo.—Y por esta mi sentencia, así la pronuncio, mando y firmo.—Ldo. Pedro Sardiña.— Dada y pronunciada fué la anterior sentencia que precede por el Sr. Ldo. don Pedro Sardiña, juez municipal de esta villa y dé primera instancia accidental de la misma y su partido y publicada por el mismo, estando en audiencia pública este día en la villa de Güines á quince de Tunio de mil ochocientos noventa y cuatro.— Ante mí, Antonio Nayarro.— Romero.—Y para notificar la sentencia inserta á* dòn Antonio' Pizano,' litífo la p¿esente.- -Güines, Julio trece de mil ochocientos noventa y. cuatro.— Francisco Sánchez.—Ante mí, Anntoio Navarro Romero.
300 P 21
COLON.
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de 1.a instancia en propiedad
de esta villa, y.su partido.
Por el presénte hago Saber: que *en esté juzgado y por ante el Escribano Ldo. don Ramón de las Cagigas é Izquierdo, cursan los autos ejecutivos seguidos por don Santiago y don Manuel Draque del Castillo, contra don Enrique Heidegger, en cobro de pesos, y en ellos he. dispuesto por providencia del día tres del corriente^ ^sacar á pública subasta por término de veinte días el ingenio de elaborar azúcar titulado «Santa Ca talina», con todas sus fábricas, máquinas y anexidades, situado en el término municipal de Corralfalso de Macuriges, compuesto de setenta y tres caballerías de tierra, ó sean 979 hectáreas y 67 áreas, que lindan por el Norte, con el ingenio «Santa Filomena», el caserío de, Corralfalso y. el terreno de Francoli; por él Sur, con el ingenio «Ramoncita» y el potrero «Manga Larga»; por el;Oeste; dòn los ingenios «Intrépido», «Santa Filomena» y «Núñez», y por el Este, con los ingenios «Merced» y «El Fundador», para .cuya subasta se ha señalado la hora de la una de la tarde y siguientes del día veinte y'dos de Agosto próximo, en el local de este juzgado, sito en la calle Real número 98; advirtiéndose, que los títulos de propiedad por los que fué adquirida la finca fueron una escritura de compraventa de Heidegger á la Excma.. Sra. doña María Ma riátegui y Campfón,. duquesa dé Pomor, otorgada ante; el No tario de la ciudad de la Habana, don Joaquín Lancís y Alfonso, en 19 de Noviembre, de 1887, y. se encuentra inscrita en el Registro de la propiedad de ‘esta villa, al folio 159 del tomo 8.® del Ayuntamiento de Macuriges, finca número 208, inscripción tercera, cuyos títulos y autos estarán de manifiesto en la Escribanía del actuario; que todo íicitador tendrá que aceptar como bastante dichos títulos; que el tipo para la subasta es el justiprecio convenido en el título de crédito por el cual se sigue la ejecución ó sea la suma de ciento cincuenta mil pesos en oro; que el importe de los capitales reconocidos á censo ascienden á once mil doscientos cincuenta pesos, los que quedarán á cargo del comprador y se rebajarán del precio; y por último; que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras par,tes del tipo^señalado; que el remate podrá hacerse á calidad de cederlo á un tercero 3r que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del juzgado ó en el Establecimiento destinado al efecto, el diez por ciento efectivo por lq menos del valor que sirve de base á la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Y para su inserción en tres números consecutivos en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente.—Colón, cuatro de Julio de mil ochocientos noventa y cuatro.—Arturo Hevia.—-Ante mí, Ramón de las Cajigas.
299 P ¿0
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de
la Catedral.
Por la pi esente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á don Baltasar Martell, de 30 años, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa á don Miguel Baguer; apercibido, si no lo verifica,, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á la busca y conducción de dicho individuo al lugar indicado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Julio 17 de 1894.—Julio Maciá Vázquez.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	262 I 21
El Sr juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Francisco Martínez de León, vecino que fué de Villegas núm. 110, para que el día 1.® de Octubre próximo, comparezca á las 12 en punto de la mañana ante Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por expendición de billetes de la lotería de Madrid, contra don Juan Puig y otro.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana, á 18 de Julio de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
. 261 I 31
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á don Ramón Vojata, vecino que fué de la calle de Teniente Rey número 51, á fin de que dentro del término de tercero día, comparezca en este juzgádo, sito Manrique 35, á prestar declaración en causa seguida por hurto á don Juan Hermi da.—Y para su publicación en el mencionado periódico, libro la presente.—Habana, Julio 16 de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	241 I 20
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto, se citen por este medio á don José Alonso, para que el día 4 de Septiembre próximo, comparezca á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en qué comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por tentativa de estafa, contra don Manuel Cao y otro.-Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana, ál6 de Julio de 1894.-Él Escribano, Zacarías Brezmes,	238 I 20
ElSr juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á don Juan Constela Caramés, don Braulio Fernández y morena doña Caridad Severo y Ruiz, para que el día 27 de Agosto próximo venidero, comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las
sesiones del juicio oral de la causa ormada contra don Pedro 1 Rosas Garmendía.—Y para su publicación en là Gaceta oficial, expido la presenté en la Habana á 16. de Juiio de 1894.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	240 I 20
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á don J. Adán, para que el día 18 de Septiembre próximo, comparezca á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Audien eia en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa i formada por hurto, coqtra don José A. Rodríguez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 16 de Julio de 1894.—El Escribano, Nicanor del Campo.
239 1 20
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por hurto á don Manuel Díaz Blanco, ha die-, puesto se cité pór este medio al penado moreno Luis Cabrera Alvarez, cuyo domicilio se ignora, para que abone la cantidad de 215 pesos en oro, que importan las costas de la mencionada causá,. débiendo, dentro del término de cinco días, contados desde la publicación de la presénte en la Gaceta oficial, comparezca en este juzgado al objeto expiesado.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 16 de Julio de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro.
242 I 20
El Sr. juez de 1 .a instancia de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Ricardo Saniána y Mauricio, para que dentro del término de 3 días, comparezca en es te juzgado, á evacuar un acto dé justicia en causa por abusos deshonestos.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—■ Habana, Julio 12 de 1894.—Zacarías Brezmes.
248 I 20
BELÉN
El Sr. juez de instruccióndel distrito de Belén, pór ante mí, ha dispuesto se convoquen por tres números de la Gaceta oficial, á don Manuel López, guardia de O. P. número 429, para que comparezca en la Sección 2.a de la Sala de lo Grimi nal de la Excma. Audiencia, dèi día 11 de Agostó, á las 10 de la mañana, para asistir á las sesiones del juicio oral de la causa cortra el pardo Adolfo González, por atentado.—Habana, Julio 18 de 1894.—El Escribano, Waldo A. Insua.
247 I 20
El Sr. Juez de instrucción deh distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Ramón Martínez, vecino que era de Obrapía número 113, para que Comparezca ante la Éxcma. Audiencia, á las 10 de la mañana del día 9 de Agosto próximo, para asistir á las sesiones del juicio oral en la causa por amenazas, contra don Ranzón de León.—Habana, Julio 18 de 1894 ;—El Escri baño, Waldo A. Insua.	'	246 I' 2Ò .
GUADALUPE.
El Sr. juez dé 1.a instancia interino del distrito de Guadalupe, pór ante mí en causa por coacción; ha dispuesto que por 3 números de la Gacefa oficial, se convoque á don José Tarrip, vecino que dijo ser de Cuba esquina á Teniente Rey; para que comparezca en éste' juzgado, Cuarteles 40, para evacuar un acto dé justicia.-Y efl cumplimiento délo dispuesto, libro la presente.—Habana, Julio 18 dé 1894.—José Ésclápet.
255‘ I 21
En causa que eñ éste juzgado se instruye por tentativa de hurto; el Sr. juèz ha dispuesto que por 3 números de la. Gaceta, se convoque á una parda desconocida, que en lá noche del 15 del presente mes trataron de arrebatarle una manta al pasar por la calzada de la Reina esquina á San Nicolás; y por cuyo hecho ha sido detenido el pardo José de Jesús Alonso.—Y para su cumplimiento, expido la presènte.—Habana, Julio 19 de 1894.—Arturo Galletti.	273 I 21
El Sr. Juez de 1.a instancia de Guadalupe, por ánte mí ha dispuesto, en providencia de esta fécha, que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Pedro N. Pequeño; para que dentro del término de quinto día, comparezca en este juzgado, Cuarteles 40.-Y para su publicación, libro la presente.— Habana y.Julio 9 de 1894.—Arturo Galletti.
229	I 21
El Sr. juez de 1.a instancia de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto en providencia de es*a fecha, que por 3 números de lu Gaceta.oficial, se convoque á don Francisco Fernández Viera, para que dentro del término de quinto día comparezca en este juzgado, Cuarteles 40.—Y para su publicación libro la presente.—Habana, Julio 9 de 1894.—Arturo Gallétti.
230	I , 21
El Sr. juez de 1.a idstancia del distrito de Guadalupe, en carta orden de la Superioridad, en providencia de esta fecha, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Romualdo Velar, para que dentro del término de quinto día comparezca en este juzgado, Cuarteles núm. 40.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Julio 9 de 1894.—Arturo Galletti.	231 I 21
El Sr. juez de 1.a instancia de Guadalupe, en providencia de esta fecha, dictada en carta orden de la Superioridad, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Pedro Sebastián Cadeanti, para que dentro de quinto día comparezca en este juzgado, Cuarteles núm. 40.—Y para su publicación, libro la presente.— ti abana, Julio 9 de 1894.—Arturo Galletti.	232 I 21
Don Francisco Guiral y Pollo, Juez municipal interino de 1.a
instancia del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria y á virtud de exhorto del Sr. juez de instrucción de Puerto Príncipe, cito llamo y emplazo á don Jacinto Balboa Fresue, hijo dé D. Segundo y D.a María, natural de Baloda la Buena, en Valladolid, vecino de Sania Cruz del Sur, soltero, del comercio y de 38 años, de estatura mediana, robusto, cabellos y ojos negros, nariz y boca regulares, picarazado de viruelas, barba afeitada, color blanco y que usa bigote, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de Puerto Príncipe, á disposición del Sr. juez exhortante que lo reclama en causa que se le sigue por hurto.—Y encargo á las Autoridades civiles y militares, la-captura y conducción de dicho individuo á la mencionada cárcel.—Habana y Julio 17 de 1894.— Francisco Guiral.—Ante mí, Arturo Galletti. " 236 I 21
, JESUS MARIA.
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Jesús María, en la causa formada por juego prohibido en el solar de Factoría número 7, ha dispuesto se cite por este mèdio al pardo don Indalecio Valdés,. de oficio tabaquero, para qué dentro de 3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en esté juzgado, sito en la calle de Tacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.-Y pa-, ra su publicación en dicho periódico, libro la presente.—Habana, 15 de Julio de 1894.—El Escribano, Luis de J. Sausa.
260 I 20
PILAR.
. El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en la causa criminal seguid¡a en este juzgado, por ante mí, por muerte repentina de don Diego del Val, ha dispuesto por providencia del día de hoy, que por 3 númerós consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Lorenzo Aublel, vecino que fué de Marina, así como á los parientes del interfecto, para que comparezcan en este juzgado, sito en la calle de San Rafael número 11 altos, á fin de evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 17 de Julio de 1894.—El Escribano, Donato Naveira.	225 I 19
CERRO.
El Si . juez de instrucción déí distrito del Cerro, á virtud de carta ordeu de la Superioridad en causa contra D. Vicente Valero Casado por hurto, ha dispuesto se convoque á don José Gómez López, vecino que fué de la calle de Alejandro Ramírez número 17; para que el 16 de Agosto próximo á las 12, se presente en la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para el juicio oral de dicha causa.—Habana, Julio 16 de 1894. — Antonio Alvarez Insua.	244 I 21
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, á virtud de carta, orden de la Superioridad en causa contra don José Ricardo Pérez Valdés por estafa, ha dispuesto se convoque á don Manuel Gorgán, cochero que fué de D. Miguel de Peñalver y á don Gregorio. Sánchez, vecino que.fué de Auditor 13; para que se presenten en» la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal, el 24 de este mes al juicio oral y público de dicha causa.— Habana, 18 de Julio de 1894.—José Nicolás de Ortega.
245 I 21
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Antonio Cuenca, cocinero que.fué de la casa de Salud «La Integridad Nacional»; para que dentro de quinto día se presente en este juzgado, á prestar declaración en la causa número 186 por robo frustrado.—Habana, 17 de Julio de 1894.—Luis Blanco.	■ . • 269 I 21
Don Manuel Peralta y Melgares, Juez de 1instancia é instrucción del distrito del Cerro.	■
Por. la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Modesto Mas y Domínguez, natural de*Matanzas, estado soltero, profesión cochero, de 33 años de edad, hijo de Clemente y de Concepción, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente eñ la cárcel pública, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por rapto; apercibido, si no lo verifica, de pa: arle el perjuicio consiguiente. —Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión ál lugar expresado en lo que se interesa al Administración de justicia.—Habana, Julio 14 de 1894.— Manuel Melgares.—El Escribano; Manuel Baños,
.198 i 20
En la Superior carta orden librada en causa contra- don José Estrada y González, por robo, el Sr^.juez de 1 .a instancia del distrito del Cerro, por ante mi, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á don Francisco Vázquez, vecino que fué de la calle de Zaragoza y Zanja, para que el día 4 de Agosto venidero, comparezca ante la Real Sala de lo Criminal, para la celebración del juicio oral; bajo los apercibimientos legales.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana, Julio 16 de 1894.—José Nicolás de Ortega.	• <	221 T 19
Doñ Manuel Peralta y Melgares, Juez de 1 .a: instancia interino del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Modesto Mas y Domínguez, natural de Matanzas, estado soltero, profesión cochero, de 29 años, hijo de Clemente de Concepción, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por rapto; apercibido, si no lo verifica, de pagarle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á la busca y remisión al lugar expresado, por estar en ello interesada la administración de justicia.—Habana, Julio 14 de 1894.- Peralta.—El Escribano, Manuel Baños.
198- I 18
GUANABACOA.
Don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y ocupación de 1 caballo moró de 7 cuartas de alzada, sin hierro, de la propiedad de don José García Tacoronte, á quién le fué sustraído el día 6 de los corrientes en el barrio Ojo de Agua, en Managua, por cuyo hecho se instruye el correspondiente sumario.—Y recomiendo asimismo la detención de la persona en cuyo poder se encuentre dicho caballo, si no justifica su legítima adquisición.—Y para su publicación en la Gaceta, libro la piesente.— Guanabacoa, Julio lo de 1894.-Angel Acosta.-Rafael Galindo.
209 I 18
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Don Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia de San Antonio de los Baños.
Por el presente se hace saber: que don Fálix Iznaga y Ruiz, Registrador de la propiedad interino que fué de este distrito, ha presentado instancia ante este juzgado solicitando la devolución de la fianza prestada en garantía de su gestión. Y en cumplimiento de lo que ordena el art. 384 del Reglamento general para la ejecución de la ley Hipotecaria, se cita por este medio álosque tenga que deducir alguna reclamación, para que dentro del término de 6 meses la presenten ante este juzgado.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, se expide el presente.—San Antonio de los Baños, Julio 16 de 1894.— Vidal Morales y Morales. —Ante mí, Agustín Castro.
226 I 2t
BEJUCAL.
Dúo Juan Víctor Pichardo, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito judicial de Bejucal.
Por la presente requisitoria, se hace saber á todas las autoridades civiles, militares y á la policía judicial, que por auto de esta fecha, he dispuesto la busca y remisión á este juzga do, de una jaca rosilla, de 4 años, de 7 cuartas, sin hierro, con la pata izquierda blanca, que le fué hurtada al moreno Juan de. Dios Alonso, la noche del 7 al 8 del actual, en San Antonio de las Vegas, procediendo igualmente á la detención y remisión á este juzgado de la persona que sin justo título posea dicho animal.—Bejucal, Julio 18 de 1894.—Juan V. Pichardo.— Ldo. Ramón J. Franqui.	272 I 21
El Sr. juez de instrucción de este distrito de Bejucal,ha. dispuesto se convoquen por 3 números déla Gaceta de la Ha baña, á dos individuos, uno joven, asturiano, con pecas ó man-