1122
GACETA DE LA HABANA
guel, debe leerse fincas. Advirtiendo que en la instancia donde se solicita la traslación de los 2000 pesos de la Capellanía de don Bartolomé Méndez, se mencionan 1000 pesos de doña Margarita Méndez, que gravan dos estancias de las inmediaciones de esta Villa. Que en el número de la,Gaceta correspondiente al día 14, ya citado, se consignó por error, debido sin duda á la precipitación que hubieron de hacerse las listas, al consignarse que los 1375 pesos de la Capellanía de doña Tomasa Terrera, pesan sobre el ingenio Conde Barreto, cuando no es sino sobre dos caballerías de tierra que lindan con don Diego Pérez de Santiago, el ingenio de don Hernando P. Barreto, Río «Piedras» y camino real. 'Y en cuanto á las deficiencias que se suponen, será sin* duda debido á que no se ha detallado con. toda minuciosidad el contenido de las instancias, tales como los nombres ó sobrenombres, etc., los cuales no afectan directamente al capital. En su vista, el Excmo. señor Presidente de este Tribunal con esta fecha, ha dispuesto se publiquen de nuevo en la Gaceta los errores advertidos, para general conocimiento; tomándose nota en la relación general elevada por aquel funcionario en cumplimiento de lo dispuesto en el art. 449 del reglamento para la ejecución de la ley Hipotecaria.
Habana, 5 de Diciembre de 1894.—El Secretario de Gobierno, Miguel Honre al..
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Venciendo en el presente mes de Diciembre los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia poi «te medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representantes legales concurran para hacerlos efectivos en esta Administración, dentro de los quince días siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la vía de apremio, con arreglo á la ley d_e 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 13 de Mayo de 1885.
Habana, 6 de Diciembre de 1894.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Relación que se cita.
OTORGANTES.	Concpto	( Plazo.	Vencimiento.		Impo Pesos.	rte. Cts
D. Ildefonso Sell .	Censos.	59	!3	Dcbre. 94.	1377	77
» Juan Azcue . .	B. del E.	59	24	id. id.	1470	IO
El mismo .... D. Francisco Ro-	Id.	39	22	id. id.	i512	90
mero		Censos.	59	13	id. id.	344	43
ADUANA DE LA HABANA
NEGOCIADO BE TENEDURIA BE LIBEOS
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación...................................  16831	09
Diez por ciento transitorio..................... 2421	22
Exportación.. . . . . .........................  8367	71
Descarga........................................ 1376	35
Carga. . . . -.................................   138	22
Depósito mercantil...............................
Intereses de pagarés. ....	.- . . .	............
Multas...........................................  97	29
Impuesto por tonelada.'.................................
Idem sobre pásajeros............................  398	75
Resultas del presupuesto de ampliación. Idem de los definitivamente cerrados
Total....	29630 63
RAMOS ajenos:
6 por 100 diferencia premio legal plata. ...	2 28
Consumo de bebidas........................ 691 78
Diez por ciento sobre tarifa de viajeros.............
Consumo de ganado....................................
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto.................. 343 87
Atraque, Pontón y Draga para la misma. . .	...
Total general ....	30668 56
Habana, 7 de Diciembre de 1894.—El Tenedor de libros, P. O., JoséLezama.—El Contador, Federico Ordax. —Vto. Bno.—El Administrador, Arríete.
Reparos.
El señor apoderado, herederos ó causahabientes de don Blas Onofre Castro, vecino que fué de la calle de Es-
cobar número 81, en Marzo de 1886, se servirán presentarse en esta oficina y en el Negociado citado, á fin de enterarse de los reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en el examen de la de Rentas públicas de esta Aduana, del mes de Marzo de 1886; en concepto de que si no lo verifican en el término de ocho días hábiles, se les irrogará el perjuicio consiguiente.
Habana, Diciembre 3 de 1894.—Aníbal Arríete.
Gobierno del Castillo de la Cabaña.
Acordado se procedí á la una de la tarde del día 12 del presente mes, á subastar el arriendo del suministro de la cantina de este Castillo, bajo las bases que expresa el siguiente pliego de condiciones, se hace público por el presente anuncio, á fin de que, cuantas personas deseen tomar parte en la licitación, puedan concurrir al acto, y presentar con oportunidad sus proposiciones arregladas al modelo que se cita en la regla 18 de dicho pliego.
Cabaña, 19 de Diciembre de 1894.—El Capitán Secretario, Carlos de Ealisteo.
Pliego de condiciones para el arriendo del suministro de
la cantina del castillo de la Cabaña de la Plaza de la
Habana.
19 La cantina estará provista de los artículos de comer, beber y arder, de lícito comercio, siendo todo sin adulteración y de la mejor calidad; y debiéndose expender á los mismos precios que rigen en la Plaza para iguales artículos.
29 En la cantina deberá establecerse un pequeño café-restaurant, convenientemente dispuesto para servir con limpieza y esmero, refrescos, meriendas, almuerzos, comidas y cenas á los señores Jefes y oficiales que concurran al mismo.
3a En atención á existir en ésta Fortaleza varios señores jefes y oficiales que habitan con su familia, se establecerá, asimismo, un despacho de cantinas para servir á domicilio almuerzos, comidas y cenas, debiendo ser su precio lo más módico posible.
4a En la misma forma, y en el local separado y adecuado, se establecerá el despacho para las clases de tropa.
3a En la cantina, y en sitio visible, se colocarán tablillas donde consten los precios de los artículos que se expendan. Estas listas de precios estarán autorizadas por el Capitán primer Ayudante de la Fortaleza.
6a El despacho de la cantina se cerrará, para la tro-«pa, desde el toque de silencio al de diana, debiendo cerrarse por completo á las doce de la noche, excepción hecha de caso urgente ó enfermedad; y en su interior sólo pernoctarán los empleados de la cantina y sus familias.
79 En el interior de ¡a cantina y sus dependencias, reinará siempre el mayor orden, no permitiendo discusiones, riñas ni juegos prohibidos por la ley. Los empleados de la cantina estarán Obligados á dar parte inmediatamente de cualquiera novedad que ocurra, á la guardia del Principal del Castillo, cuyo comandante le prestará el auxilio que crea conveniente.
8a Al rentatador de la cantina se le hará entrega de los locales que ésta deba ocupar; siendo de cuenta suya el entretenimiento de los mismos. P.odrá hacer cuantas mejoras crea convenientes, siempre que sean aprobadas por el cuerpo de Ingenieros, y en la inteligencia que quedará á beneficio del Castillo al cesar por cualquier concepto el arriendo de la cantina.
9.a Tanto el dueño de la cantina como todos sus dependientes, están obligados á guardar dentro de la Fortaleza cuantas disposiciones se dicten para el buen orden, seguridad y policía de la misma.
,	109 Los cuerpos no responderán de las deudas de los
individuos que puedan contraer en la cantina; teniendo presente el cantinero que está penado por la ley la enajenación de prendas de uniforme, armamento y equipo, ya sea por dinero ó efectos que lo valgan.
11.a La cuota que se fija para la subasta, será, como mínimo, la de cincuenta y dos pesos oro por cada cien plazas que resulten haber pernoctado durante todo el mes, ó sea por cada tres mil plazas durante el mes, en el Castillo, cualquiera que sea su clase y'destino; al efecto se formalizará en el Gobierno de la Fortaleza, un estado en vista de las noticias que diariamente le darán los cuerpos de la guarnición, pudiendo en cualquier tiempo el cantinero enterarse de esta operación. El cantinero estará relevado de cualquier otro pago en concepto de alquiler del local, gravamen por los géneros que introduzca en la Fortaleza, •te., etc.
12a El arrendatario satisfará la cuota por la que se haya adjudicado este servicio, antes del día cinco del mes siguiente al del devengo.
13a El arriendo del suministro de la cantina se hará en pública subasta que se celebrará en el despacho del Excmo. Sr. General de este castillo, ante la Junta. correspondiente, y con arreglo á las prescripciones del reglamento vigente para la contratación de todos los servicios correspondientes al ramo de Guerra, adjudicándose el presente al mejor postor; el cual dejará depositado á disposición de la referida Junta, en la Subinspección de infantería, una fianza de mil pesos oro. En caso de empate, se concederá un cuarto de hora á la puja, adjudicándose el servicio al que mejore más su proposición.
14.a Con media hora de anticipación á la que se anuncie para la subasta, se presentarán los Imitadores en el local destinado al efecto, entregando su cédula personal y la proposición á que se refiere la regla siguiente; demostrando todos, antes de tomar parte en la subasta, que están dispuestos á depositar la fianza de que trata la regla anterior.
139 Las proposiciones se formularán en papel sellado y ajustadas al formulario adjunto, siendo entregadas por sus interesados ó apoderados á la hora y en el sitio indicado. El Secretario de la Junta, en el acto de recibir los pliegos, anotará en ellos el número correlativo, según el orden de su entrega; por este orden numérico se dará lec-
tura á la Junta en el momento oportuno, anotándose en' cada pliego la circunstancia de la cédula de cada licitador. Desde que el Presidente manifieste quedar abierta la subasta no. podrá admitirse ningún pliego.
169 En el caso de que el arrendatario de la cantina faltase á las condiciones de este pliego, bien por cualquier abuso que redunde en perjuicio del público, bien por falta de pago de alquiler de la cantina, se reunirá la Junta, que-podrá acordar sea amonestado por primera vez y multado-en la segunda con cincuenta y tres pesos oro, si se considera procedente la queja; y rescindir el contrato si por tercera vez diere lugar á ellp ó faltare al pago de su compromiso en una sola mensualidad; en cuyos casos, del depósito de mil pesos á que se refiere la base 13.a, se satisfarán los alquileres ó cuotas devengadas hasta fin del mes cuque se apruebe la rescisión, como igualmente cualquiera otra responsabilidad subsidiaria que le resulte, bien por desperfecto de local ú otros conceptos, devolviendo lo quo sobrase del depósito al arrendatario.
179 El arriendo de la cantina, fuera de las causas previstas en la regla anterior para la rescisión, será por dos años á contar del día siguiente al en que se notifique al arrendatario haber sido aprobada la subasta. Si al espirar este tiempo el arrendatario hubiese llenado todos sus compromisos á satisfacción de la Junta, podrá prorrogarse sucesivamente de año en año; pero sometiéndose á las variaciones que la Junta ^stime conveniente introducir en todo ó parte de este pliego. El contratista está obligado-á avisar con tres meses de anticipación si desea ó nó hacer aso de la prórroga. El arrendatario podrá también traspasar el arriendo de la cantina con anuencia de la Junta,, siempre que su sucesor se conforme con las condiciones y bases bajo las cuales esté subastado.
189 Modelo de proposiciones que se cita en la base
14.a
Don Fulano de Tal y Tal, vecino de tal punto, domiciliado en la calle ó plaza de tal, número tantos, piso T> tienda; vistas detenidamente todas las condiciones del pliego de subasta, publicado tales y tales días de tal mes y tal año, en los periódicos oficiales de la Habana y exhibido-de manifiesto en la Secretaría del Gobierno de la Cabaña, para el arriendo de la cantina de dicho Castillo, por el tiempo de dos años, se compromete y ofrece cumplir religiosamente todas las condiciones del referido pliego y pagar la cantidad de . . . pesos . . . centavos oro, por cada cien plazas que durante el respectiyo mes hayan pernoctado ó se alojen diariamente en dicho Castillo. En tal punto á tantos de tal día, mes y año.—Firmado.
199 Este pliego de condiciones y anuncio señalando-el día y hora en que deba tener lugar la subasta, se publicará por espacio de diez días consecutivos en los periódicos, oficiales de la Habana y «Diario de la Marina,» y en la Secretaria del Gobierno militar de la plaza y del castillo de la Cabaña, estará de manifiesto de once de la mañana á cuatro de la tarde, hasta el momento de la subasta para su¡ completa publicidad, á fin de que puedan enterarse cuantos deseen tomar parte en la subasta.
Será de cuenta del adjudicatario el pago de los derechos de publicación antes precisamente de darle posesión», á tenor de lo preceptuado en disposiciones vigentes.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad-
El cargo de Diputado de la Junta de Gobierno de estai Real Casa, durante el corriente mes, ha correspondido en. turno al Excmo. Sr. Marqués de Esteban.
Habana, Diciembre 19 de 1894.—El Secretario, Ldo^ Fernando Freyre.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
ií de Diciembre de 1894.
FONDOS PUBLICOS.
R.entas de 3 p. § interés y 1 de amortización anual. . . . . dem, ídem y 2 ídem ..... Idem de anualidades.......
Billetes Hipotecarios de Cuba . Idem del Tesoro de Puerto Rico.	Par á 1 p.g	P. oro.
Obligaciones Hipotecarias del		
Excmo. Ayuntamiento.—19		
emisión		Pai á 1 p. 3	P. oro.
Idem del ídem, 29 en isión. . .	3° 4 31 P- 0	D. oro-
ACCIONES		
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarn-	29 4 30 p. g	D. oro-
les Unidos de la Habana y Almacenes de Regla		16 á 17 p. 8	D. oro.
Banco Agrícola.  ................................¿
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba...........................„
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..............................
Compañía de Almacenes de Hacendados .... *	....	...................
Id. id. Depósito de la Habana......................
Id. Alumbrado de gas Hispano
Americana Consolidada ...	.............. . »
Id. del id. del Urbano. . . . sá6p. SP. oro.
Id. del id. del Cobre ..............................
Idem Cubana de ídem. . ..............................
Id. Nueva de la Habana de id . .....................
Id. del Ferrocarril de Matanzas
■ á Sabanilla		1 á 2 p. 8	P. oro.
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.	3 4 4 P- §	P. oro.
d. del id. de Cienfuegos y Vi-		
llaclara			19 á 20 p.	8 D. oro-
Id. del id. de Sagua la Grande.	5 4 6 p. 8	D. oro.