GACETA DE LA HABANA
887
Juzgados de primera instancia é instrucción JESUS MARIA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de
Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, y juez
de 1.a instancia en propiedad del distrito de Jesús María
de esta ciudad.
Por el presente, se anuncia la venta en pública subasta de un lote de terreno, situado en la acera Norte del Paseo de Tacón de esta ciudad, Cuadra comprendida entre la continuación de la calle de Soledad y Calzada de Infanta, formando la manzana con la calle de Jesús Peregrino que pasa por el fondo del cuartel de Maderas; mide una superficie de dos mil setecientos cincuenta y siete metros, quinientos ochenta milímetros cuadrados; linda por la derecha, con terrenos de los herederos de Coba; por la izquierda, con casa de don Carlos Reina y de los herederos de don Isidro Oliva; y por el fondo, con la acera Sur de la citada calle de jesús Peregrino, que ha sido tasado en ocho mil ochocientos trece pesos veinte y cinco centavos oro; para cuya subasta se na señalado el día treinta de Noviembre próximo venidero á la una de la tarde en la Sala de audiencia pública de este juzgado, sito calle de Tacón número dos; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo, que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del juzgado ó en el Establecimiento público destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento del precio que sirve de tipo para la subasta, sin cuyos requisitos no serán admitidos, y que á instancia del ejecutante se lleva á efecto esta subasta sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad, anotando de la certificación del Sr. Registrador de la propiedad de esta ciudad, que doña María |Luisa Calvo tiene inscrito á su nombre el referido lote de terreno, estando de manifiesto los autos en la Escribanía del actuario, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta; previniéndose, además, que los licitadores deberán conformarse con los títulos de propiedad y que no tendrán derecho'á exigir ningunos otros.—Pues así está dispuesto en el juicio ejecutivo seguido por el Ldo. D. Antonio Montero y Sánchez, como cesionario de don Ana Candelaria Andino, contra la señora do'ña María Luisa Calvo y Herrera de Almagro, en cobro de tres mil seiscientos pesos.—Habana, Octubre 29 de 1894.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Emilio Moreu.	465 p 31
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget/Juez de 1.a instancia del
Cerro.
Por el presente hago saber: que en los autos que se dirán ha expedido el actuario la cédula que dice asíí-^En los autos ejecutivos promovidos por don José Llavina, y continuados por don Vicente Presmanes, contra la sucesión de don Pedro Martín León, en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, á instancia del ejecutante, se requiera por edictos á doña Narcisá Piñeiro y don Juan Adolfo Iken, curador testamentario de los hijos de don Carlos Adan, que componen la sucesión deudorá, para que dentro de segundo día nombren el perito que por su parte haya de practicar el avalúo de las vegas denominadas «San Antonio» y «Ntra. Sra. de los Dolores»; bajo apercibimiento, de que si no lo practican, lo nombrará el juzgado de su libre elección, y que también se les requiera para que dentro de seis días presenten en la Escribanía los títulos de propiedad de las mencionadas vegas.—Y no siendo posible requerir personalmente á la sucesión deudora, por ignorarse su actual domicilio y paradero, les hago el requerimiento por medio de esta cédula, que se fijará en la tabla de anuncios del juzgado é inseriará en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta ^provincia, parándole el mismo perjuicio que si se le requiriera en persona. Habana, Octubre 29 de 1894.—José Nicolás de Ortega.—Y para su publicación en la Gaceta de esta ciudad, expido el presente.—Habana, fecha ut supra.—Eugenio Luzarreta.— Ante mí, José Nicolás de Ortega.	469 P 31
GUANA IAY.
Don Eduardo Rodríguez Moriqi, Juez de primera instancia interino de este distrito.
Por el presente y á consecuencia del juicio declarativo de mayor cuantía que cursa potaste juzgado y ante el Escribano que refrenda, promovido por don José Illa Ceballos, doña Carlota Ceballos y doña Josefa Mayólas de Illas, contra doña Ignacia Pérez Sánchez ó quien sus derechos represente, para que se declare prescrito, y con lugar á ser cancelado el censo de cuatro mil quinientos pesos que gravan quince caballerías de tierra del ingenio «Nra. Sra. de los Remedios», se hace saber á la demandada la sentencia dictada en el mismo, cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—Sentencia.— En la villa deGuanajay á los quince días del mes de Septiembre del año de mil ochocientos noventa y cuatro, el Sr. Ldo. don Eduardo Rodríguez Morini, juez de primera instancia interino de la misma y su distrito; habiendo visto los presentes autos del juicio declarativo de mayor cuantía, seguidos entre partes, de la una, como demandantes, don José Ilia Ceballos. doña Carlota Ceballos y doña Josefa María de Mayóla é Illa, representados por el Procurador don Joaquín Lascaibar, bajo la dirección del Ldo. don Eugenio Mariach; y de la otra, como demandada, doña Ignacia Pérez Sánchez ó quienes sus derechos represente en estado de rebeldía, para que se declare prescrito y con lugar ó ser cancelado el censo de cuatro mil quinientos pesos, que grava quince caballerías de tierra del ingenio «Ntra. Sra. de los Remedios», impuestos á favor de la demandada.— Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la presente demanda y en su consecuencia prescrito y con derecho á ser cancelado el censo de cuatro mil quinientos pesos que gravan quince Caballerías de tierra del ingenio «Ntra. Sra. de los Remedios», impuestos á favor de la demandada doña Ignacia Pérez Sánchez, ó quien sus derechos represente, sin hacer especial condenación de costas.—Reintégrese por el Procurador Lascaibar á primera audiencia el papel de oficio usado esta sentencia.—Lo pronuncio, maqdo y firmo.—Eduardo Rodríguez Morini.—Publicación.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. don Eduardo Rodríguez Morini, juez de primera instancia interino de esta villa, estando celebrando audiencia pública en esta fecha.—Guanajay y quinche de Septiembre de mil ochocientos noventa y cuatro, doy fe.— Ldo. Angel García Zamora.—Y para su publicacióñ en la Gaceta oficial, expido el presente en Guanajay á 26 de Octubre de 1894.—Eduardo Rodríguez.—Por orden de su Sría., Ldo. Angel García Zamora.	468 P 31
COLON.
Don Joaquín García Pola, Juez municipal de esta villa y accidentalmente de 1 .a instancia de la misma.
Por el presente edicto, que se publicará en la Gaceta oficial de la Habana, hago saber: que á consecuencia de las diligen-
cias de apremio que sigue en este juzgado, por ante el Escribano que refrenda, el Procurador don JuliánRoseñada, en representación de doña Ana María Delgado y Añorga y doña Luz Godinez, á don Carlos de La Rosa y Vedes, en reclamación, la primera, de cinco mil ochocientos ochenta y dos pesos treinta y tres centavos, y veinte y tres mil la segunda, procedentes de la escritura de compraventa del ingenio «Triunfana», con hipoteca de esta finca por plazos pendientes, otorgada en la ciudad de la Habana en veinte y seis de Abril de mil ochocientos noventa, ante el Notario de la misma don Francisco de Castro y Flaquer; he dispuesto por auto de cuatro de Septiembre último, y procidencia de veinte y tres del actual, se requiera al don Carlos de La Rosa y Vedes, para que dentro de treinta días dé y pague á dichas señoras las cantidades mencionadas; bajo apercibimiento efe procederse á la subasta del referido ingenio «Triunfana», si no lo hiciere, y para que además, dentro de segundo día designé perito por su parte para el avalúo deesa finca; apercibido de tenérsele por conforme con don José Benito Díazj que como tal han designado las expresadas Sras.—Y como al llevarse á efecto el requerimiento en el repetido ingenio, no se ha encontrado en él al don Carlos de La Rosa y Vedes, se hizo en la persona del Ldo. don José María López y Valdés, que dijo ser arrendatario de parte de la finca, carácter que no se justificó.—Y á solicitud de los Sras. demandantes se requiere por este medio al don Carlos de la Rosa y Vedes, á'los efectos del artículo ciento setenta y uno del reglamento de la ley Hipotecaria vigente.-Colón, Octubre 24 de 1894.—Joaquín García Pola.—Por su mandado, Manuel V. Lavarría.	466 P 31,
PINAR DEL RIO.
Don Florencio Benito Herrera y Domínguez, Juez de 1 ,a instancia é instrucción de Pinar del Río.
A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por la Sociedad de Viñas, Hermano y Compañía, sucesora de Viñas, Prieto y Compañía, como cesionarias dp don Manuel Valdés Suárez y legítimo consorte de doña Margarita Morejón y Barrio nuevo, y representante legal de sus menores hijos 4on Juan de Dios Manuel y don Tomás María Valdés y Morejón, contra don Juan Valdés Martínez ó sus sucesores, en cobro de ochocientos cincuenta y nueve pesos cincuenta centavos, por réditos de censos de una vega de las de la hacienda Río Seco, han sido embargados al ejecutado, una vega compuesta dé cinco y un cuarto caballerías de tierra de las de la hacienda Río Seco, situada en el término municipal de San Tuan y Martínez, barrio de Arroyo Hondo, con sus fábricas y demás anexidades, árboles frutales, entradas y salidas y servidumbres; lindante por el Norte, con terrenos de don Salvio Alsina; al Sur, con don Aniceto Díaz y sobrantes de la hacienda Río Seco; al Este, con don Antonio García Pérez, y al Oeste, con doña Eulalia García y camino conocido por el Novillo; cuyo embargo se ha verificado sin el previo requerimiento de pago, por no ser conocido el domicilio del deudoi ó sus sucesores é ignorarse su paradero; habiendo librado el actuario la cédula de citación de remate que dice así:—Cédula de citación de remate.—En virtud de lo dispuesto por el Sr. juez de 1 .a instancia de este partido, en auto del día veinte y ocho de Septiembre último, dictado á instancia de los Sres. Viñas, Hermano y Compañía, en ejecutivos que sigue á don Juan Valdés Martínez, ó sus sucesores, en cobro de pesos, se cita de remate al ejecutado por medió de la presente, por ser de domicilio y paradero ignorados, para que dentro del término de nueve días, se persone en los autos y se oponga á la ejecución; si le conviniere; con prevención, de que no compar.eciende, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Pinar del Río, Octubre trece de mil ochocientos noventa y cuatro.—Francisco Cuervo —Y para que tenga efecto lo dispuesto en el artículo mil cuatrocientos cincuenta y ocho de la ley de E. Civil, libro la presente que se insertaré en la Gaceta oficial de la Habana.—Pinar del Río, trece de Octubre de mil ochocientos noventa y cuatro.—Herrera.—Ante mí, Francisco Cuervo.
462 P 30
CATEDRAL.
En la causa seguida por estafa, contra don Enrique Fernández Suárez, ha dispuesto el Sr. juez de 1 .a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 170 pesos 75 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en lá Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 28 de Octubre de 1894.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	2240 I 31
El Sr juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, en la causa seguida por hallazgo en el mar del cadáver de la morena doña Micaela Cruz, ha dispuesto se convoque por medio la Gaceta oficial, á su hija doña Leonarda Cruz, vecina que era de Regla, calle Real número 21, á fin de que dentro de tercero día, comparezda en el juzgado sito Manrique número 35, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Octubre 24 de 1894.—El Escribano, Jesús.Rodríguez.
2131 I 30
En el incidente de bienes de la causa por estafa, contra eL pardo Severo Pérez Villafranca, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por la Gaceta, á las personas que conozcan al procesado y sepan que posée bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, Octubre 23 de 1894.—Francisco .de Castro.
2128	I 30
En el incidente de bienes de la causa por hurto flagrante, contra el pardo José Cariaga, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se convoque por la Gaceta, á las personas que conozcan dicho procesado y sepan que posée bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado.—Y para su publicación, expido la presente.'— Habana, Octubre 23 de 1894.—Francisco de Castro.
2129	I 30
El Sr. juez dé 1.a instancia de la Catedral, en causa que se sigue por falsedad en la inclusión de electores en el censo, ha dispuesto se cite por este medio á don Hipólito Suárez, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días comparezca en este juzgado, á prestar declaración.— Habana, Octucre 4 de 1894.—Zacarías Brezmes.
1773 I 30
En el incidente de embargo de los bienes de la causa contra don José Andrade Martínez, por uso ds cédula legítima ex pedida á favor de otra persona, el Sr. juez de l,a instancia ha dispuesto se citen á las personas que sepan que Andrade, posée bienes de fortuna, los que comparecerán á declarar dentro de 3 días.—Habana, Octubre 15 de 1894.—Nicanor del Campo.
1987 I 30
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á doña María de las Mercedes Fernández y González, vecina que aparecía ser en Marzo último, del pueblo de Rodas y
accidentalmente de esta capital, calle de Lealtad número 52, y á don Manuel de Jesús López y Pedraja, empleado del foro y vecino de esta capital, para que dentro del término de tercero día comparezcan en el juzgado, sito Manrique 35, á fin de ser oídos en causa que se instruye por falsificación de documento oficial.—Y par a su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Octubre 22 de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	2113 I 30
En la causa por hurto á don José Hortencio Tamayo, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á un individuo nombrado José, que fué camarero del hotel Florida, para que comparezca en esté juzgado dentro de tercero día, áun acto en la referida causa.—Habana, 15 de Octubre de 1894.—Zacarías Bzezmes.
• 1991 I 30
En la causa por estafa á los Sres. C. Blanch y Compañía, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que les conste que don Antonio Quesada Alonso posée bienes de fortuna, los que comparecerán dentro de tercero día, á prestar declaración.—Habana, Octubre 15 de 1894.—Nicanor del Campo.
1986 I 30
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se deje sin efecto la requisitoria librada por este juzgado en 8 de Marzo último, para la captura y remisión é la cárcel de esta ciudad, para extinguir condena de don Francisco Tomás Hernández Marín.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Octubre 15 de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
1975 I 30
En el expediente que en este juzgado se instruye para tratar de la demencia del moreno Rafael Pérez Carballo, natural de Trinidad, de 42 años, soltero, jornalero y vecino de Casa Blanca, Marina 10, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, se emplace á sus familiares por este medio para que dentro del término de 1 mes, se presenten á ser oídos en dicho expediente; apercibidos de resolverse sin su intervención, si no lo verifican.—Habana, Octubre 18 de 1894. Zacarías Brezmes.
. 2064 I 30
En el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir don Modesto Barafa, natural de Asturias, de 37 años, soltero y tabaquero, ha dispuesto el Sr. juez de l,a instancia del distrito déla Catedral, se emplacen por este medio á sus familiares, para que dentro del término de 1 mes, se presenten á ser oídos en dicho’expediente; apercibidos que de no hacerlo, se resolverá en él sin su intervención.—Habana, Octubre 19~de 1894.—Nicanor del Campo.
2079 1 30
En el expediente de demencia de la parda Jacinta Ala~-cón, natural de Puerto Príncipe, de 48 años, viuda, lavandera, que se encontraba como mendiga en el asilo «LaMisericordia», ha diupuesto el Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de la Catedral, se emplacen por este medio á sus familiares, para que dentro de 1 mes, se presenten á ser oídos; apercibidos que si np lo hacen, se resolverá en el expediente sin su Ínter vención.-Habana, Octubre l.° de 1894.—Francisco de Castro.
1747 I 30
En el incidente de embargó de bienes de la causa contra don Ramón Parodi y Olazábar, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio álas personas que sepan que el Parodi, posea bienes de fortuna, los que comparecerán en este juzgado, Manrique 35, á prestar la correspon diente declaración.—Habana, Octubre 24 de 1894.—Nicanor del Campo.	2162 I 30
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de
la Catedral.
Por el presente edicto cito llamo y emplazo á don Nicasio Suárez Llanos, don Miguel Morate, don José María Forcelledo don José Rodríguez Batista, don José Donato, don Antonio Valle y López, hijo de Antonio y Rafaela, natural de Córdova, casado, 49 años, don Juan Herrera y Cueto y don Enrique Manrique de Lara, para que dentro del término de 30 días, comparezcan en este juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que contra los mismos se sigue por estafa á la Hacienda y falsedad; cierto y seguro que si asi lo hicieren, se les administrará justicia y (je lo contrario se les deciará rebeldes con los perjuipios consiguientes.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía, la busca y citación de los individuos antes expresados, para que comparezcan en este juzgado.—Habana, Octubre 20 de 1894.—Julio Maciá Vázquez.—Nicanor del Campo.	2110 I 30
En el incidente de embargo de bienes de la causa por estafa, contra don Nicolás Capestany Alvarez, ha dispueso el Sr. juez de primera instancia de la Catedral, se citen por este medio á las personas que conozcan al procesado y sepan que posea bienes de fortuna, para que dentro de 5 comparezcan en este juzgado, á prestar declaración.—Habana, Octubre 22 de 1894.—Nicanor del Campo.
2111 I 20
En la causa por robo denunciado por don Francisco Ramos Suárez, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite á dicho individuo, cuya residencia se ignora, y á don José Alvarez Prieto; para que dentro de tercero día comparezcan en este juzgado, para un acto dejjusticia.—Y para su publicación en la Gaceta, expido la presente.-Habana, Octubre 24 de 1894.—Francisco de Castro.
2180 l 30
En la causa seguida por estafa, contra el moreno José Félix Montes de Oca, ha dispuesto el Sr. jue de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo cuyo domicilióse ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique número 35, á hacer efectiva la suma de 158 pesos 75 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.-Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 28 de Octubre de 1894.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	2244 I 31
En la causa seguida por lesiones, contra don Francisco de Asís Canuto, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 193 pesos 75 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 28 de Octubre de 1894.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	2243 I 31
En la causa seguida por estafa, contra el asiático Félix Agen, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 176 pesos 5 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana, á 28 de Octubre de 1894.—El Escribano, Zacarías Brezmes. 2242 I 31
En la causa seguida por hurto, contra don Antonio Ubar-ne, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Ca-