380
GACETA DE LA HABANA
En el expediente de anualidades número 1506, promovido por don Ramón S. Rafart, reclamando un crédito de 283 pesos 4 centavos oro, por el concepto de sueldos del presupuesto de i88r á 82, la Junta Superior ha acordado que formulen individualmente sus reclamaciones los interesados en el mismo y que á continuación se expresas:
D. Cándido Leiva Aguilera.
» Fernando Niceda Jerez.
* Tomás Alberti Batista.
» Arturo L. Balaguer.
» Francisco Quintana Palomino.
Y para su cumplimiento se publica en la Gaceta oficial para que el término de un mes, que empezará á regir desde la fecha de la publicación de este anuncio, presenten en la Secretaría de esta Junta sus reclamaciones, determinando en la instancia el número deí expediente en que está comprendido su crédito.
Habana, 20 de Agosto de 1894.—El Secretario, José López Róberts.
En el expediente de anualidades número 404, promovido por don Rafael Roselló y Aloy, reclamando un crédito de 108 pesos oro, por el concepto de Pluses del presupues-' to de 1881-82, la Junta Superior ha acordado quq’fqgnu* len individualmente sus reclamaciones los interesados en el mismo.
Y para su cumplimiento se publica en la Gaceta 'oficial para que en el término de un mes, que empezará á regir desde la publicación de este anuncio, presenten en la Se cretaría de esta Junta sus reclamaciones, determinando en la instancia el número del expediente en que está comprendido su crédito.
Habana, 20 de Agosto de 1894.—El Secretario, José López Róberts.
En el expediente de anualidades número 1256, promovido por don QuirinoRodríguez Aldama, reclamando un crédito de 472 pesos 24 centavos oro, por el concepto de clases pasivas del presupuesto de 1881 á 82, la Junta Superior ha acordado que formulen individualmente sus reclamaciones los interesados en el mismo y que á continuación se^expresan:
D. Carlos Barroeta.
» Quirino Rodríguez.
» Juan Iríbar.
» José Alvarez.
» Angel Miranda.
» Pedro Jamías.
» Antonio Terror.
» Ramón Rodríguez.
» José Hernández.
» Pablo de Don Eugenio.
» Santiago Martín.
» Anastasio Sánchez.
» León Benarocha.
j> Jacinto García.
» Melchor Martín.
» Juan Jerez Gamías.
Y para su cumplimiento se publica en la Gaceta oficial para que en el término de un mes, que empezará á regir desde la fecha de la publicación de este anuncio, presenten en la Secretaría de esta Junta sus reclamaciones, determinando en la instancia el número del expediente en que está comprendido su crédito.
Habana, 20 de Agosto de 1894.— El Secretario, José López Róberts.
En el expediente de anualidades número 70, promovido por don Nicolás Falcón, Habilitado de la Aduana de Matanzas, reclamando un crédito de 133 pesos 32 centavos oro, por el concepto de material del presupuesto de i88r á 82, la Junta Superior ha acordado que formulen individualmente sus reclamaciones los interesados en el mismo.
Y para su cumplimiento se publica en la Gaceta oficial para que en el término de un mes, que empezará á regir desde la publicación de este anuncio, presenten en la Secretaria de esta Junta sus reclamaciones, determinando en la instancia el número del expediente en que está comprendido su crédito.
Habana, 20 de Agosto de 1894.—El Secretario, José López Róberts.
En el expediente de anualidades núm. 2844, promovido por D. José Ma Martín, Habilitado de la Plana Mayor del Apostadero, reclamando un crédito de 194 pesos 7 centavos oro, por el concepto de Personal de Marina, correspondiente á los presupuestos de 1878-79 y 1881-82, la Junta Superior ha acordado que formulen individualmente sus reclamaciones los interesados en el misnut y que á continuación se expresan:
Personal de Marina.
D. Cándido F. Rodríguez.
» Pedro Toledo Melchor. ;
• José Castro García.
» Alberto San Gil.
» Mateo Raturán.
» José Castro García.
» Manuel Domínguez Concido.
» Pedro Onseñat Monet.
» Pedro Gustach Larrazábal.
» José Layarco de Incógnito.
» Rafael Felipe Fonseca.
» Andrés Muniet y Valle.
» Isaac González Avellanar.
» José Ma Bugueiro.
« José Castillo Biosca.
» José Manuel Longo.
D. Nicolás Julián Domínguez.
» José Bravo del Busto.
» José Pefia Lavín.
» José García Loma.
» Manuel Barcia Soto.
» Francisco Márquez Gil.
Y para su cumplimiento se publica en la Gaceta oficial, para que en el término de un mes, que empezará á regir desde la fecha de la publicación de este anuncio, presenten en la Secretaría de esta Junta sus reclamaciones, determinando en la instancia el número del expediente en que está comprendido su crédito.
Habana, 20 de Agosto dé 1894.—El Secretario, José López Roberts.
Bn el expediente de anualidades núm. 250, promovido por D. Emilio Delgado Rubín, Habilitado de la Guardia civil, reclamando un crédito por el concepto de Alquileres de casas cuarteles, importante 3966 pesos 16 centavos oro y correspondiente al presupuesto de 1881-82; la Junta Superior ha ordenado que formulen individualmente sus reclamaciones los Sres. siguientes:
Alquileres de casas.
D. Roque Rodón.
» Antonio Palacio Seña.
Sres. Manuel Angulo y Ca
D. Armando de Zayas.
» José Tvluner.
Da Gumersinda Vargas.
» Isabel Moreno.
» Cruz del Carmen Núfiez.
D. Pedro Fernández.
» Joaquín Mara.
» Agustín Casaraya.
» Manuel Guevara.
» Andrés Sánchez Varela.
» Manuel González Ñuño.
» Luis Angulo Gutiérrez.
» Francisco García Izquierdo.
Y para cumplimiento del mismo y conocimiento de los interesados que se citan, se hace público para que en el término de un mes, á contar desde la fecha de este anuncio, presenten sus reclamaciones en la Secretaría de esta Junta por medio de instancias, en las que harán constar el número del expediente en que está comprendida su reclamación.
Habana, 20 de Agosto de 1894. — El Secretario, José López Róberts.
En el expediente de anualidades núm. 2797, promovido por D. Vicente Tomé y Tomé, Habilitado del cuerpo de Policía de la provincia de Puerto Príncipe, reclamando un crédito de 28 pesos 30 centavos por el concepto de «Sueldos» correspondientes al presupuesto de 1881-82; la Junta Superior ha acordado que formulen individualmente sus reclamaciones los interesados en el mismo,
Y para su cumplimiento se publica en la Gaceta oficial, para que en el término de un mes, que empezará á regir desde la fecha de la publicación de este anuncio, presenten en la Secretaría de esta Junta sus reclamaciones, determinando en la instancia el número del expediente en que está comprendido su crédito.
Habana, ao de Agosto de 1894.—El Secretario, José López Róberts.
En el expediente de anualidades núm. 1287 promovido por D. Quirino Rodríguez y Aldama, reclamando un crédito por el concepto de Clases pasivas del presupuesto de 1881-82; la Junta Superior ha acordado que formulen individualmente sus reclamaciones los interesados que siguen.
Retirados de Guerra.
D. Jacinto García Calara.
» Quirino Rodríguez Aldama.
Y para su. cumplimiento se publica en la Gaceta oficial, para que en el término de un mes presenten sus reclamaciones en la Secretaria de esta Junta, que empezará á regir desde la fecha de la publicación de este anuncio, determinando en la instancia el número del expediente en que figura su crédito.
Habana, 20 de Agosto de 1894.—El Secretario, José López Róberts.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.<—Reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección primera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á don Ramón Martínez, Administrador que fué de la Aduana de Nuevitas, ó á sus herederos, si hubiere . fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina á recojer, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas de dicha Aduana, del mes de Junio de 1887, presupuesto de 1886 á 87; en la inteligencia de que, no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 18 de Agosto de 1894.—El Interventor general, P. S., Angel Cos Gayón.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de ia provincia de la Habana.
Clases Pasivas.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda el pago de los haberes que correspondieron en el mes de Junio último, á las clases pasivas que residen en la Isla; esta Administración ha señalado los de esta provincia en la forma y días que á continuación se expresan:
Días 25 y 27.—Retirados de Guerra, Marina é Inutilizados en campaña.
Día 28. Cesantes y Jubilados de todos los ramos.
Días 29 y 30. —Montepío civil y Pensiones de Gracia.
Días 31 del actual y 19 de Septiembre.—Montepío militar.
Días 3 y 4 de ídem.—Pensionistas de Cruz.
Día-5.—Retenciones verificadas en Mayo.
Día 12.—Idem ídem en Junio.
Lo que se anuncia para general conocimiento; advirtiéndose que el pago se yerificará con el 50 por ciento en billetes, 33 por ciento en plata y 15 por ciento en oro, señalando de ocho á diez de la mañana para verificar el pago á los interesados y de tres á cuatro de la tarde para los apoderados; debiendo presentar unos y otros la correspondiente nominilla.
Habana, 23 de Agosto de 1894.—El Administrador,. Ricardo de Cubells.
■ Sección Temporal de Atrasos.
Para un asunto que les concierne se servirán presentarse en esta Administración, Sección Provincial de Atrasos, los Sres. D. Francisco y D. Alfredo de Zayas y don Ignacio Mendive.
Habana, Agosto n de 1894. —Ricardo de Cubells.
Negociado de Bienes del Estado.
.Venciendo en el presente mes de Agosto los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia por este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representantes legales concurran para hacerlos efectivos en esta Administración, dentro de los quince días siguientes al de vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la vía de apremio, con arreglo á la ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 13 de Mayo de 1883.
Habana, Agosto 4 de 1894.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Relación que se cita.
OTORGANTES.	Concpto	Plazo. 1	Vencimiento.	Impo Pesos.	rte. Cft
D. Mariano de la					
Torre.....	B. del E.	89	22 Agsto i8q4	50T	3»
D. Miguel A. Cam-					
pa		Id. id.	79	30 id. id.	37S	7r
D. José M? Agui-					
rre ..... .	Censos.	49	6 id. id.	91	77#
Solicitada la adquisición del solar número 10, de la manzana 19, de las murallas de esta ciudad, y acordado se saque á pública subasta, se ha dispuesto por esta Administración que el acto del remate tenga lugar en el despacho de la misma, el día 26 de Septiembre próximo, á las 2 de la tarde, con arreglo al pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana, Agosto 20 de 1894.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Valor, superficie y Linderos.
	eg	Superficie cua-		Valor del			
	cg N	drada.		metro.		Valor	total.
cg 0 CO							
	Cg s	Metros.	Mltros.	Pesos.	Cts	Pesos.	Cts.
IO	!9	IIO7	4OO	23	• •	2547°	20
Limita por el Norte con el solar número 7 de la misma manzana; por el Sur con la calle de Dragones; por el Este con la calle de Monserrate y por el Oeste con el so lar número 9.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, en papel del sello duodécimo, y no se admitirá ninguna que no cubra el importe de la tasación.
2a Para que puedan ser aquéllas admitidas, habrá de incluirse en los pliegos que las contengan, la carta de pago que acredite el depósito previo en las cajas de esta Administración, del 5 p. § del valor de la tasación.
La presentación de dicha carta de pago, podrá hacerse también con posterioridad á la del pliego, ó en al acto de abrirse la subasta.
3a El importe de ésta y el del depósito, se ingresará precisamente en oro.
4a Constituida la Junta para la subasta en el lugar,