148
GACETA DE LA HABANA
23.	Para calcular el peso de las reses, se deducirá de las mismas todas las menudencias, llevando á las básculas los cuartos limpios sobre cuyo peso se cobrará el importe; en los cerdos se calculará como hasta ahora y como iguala aproximada y equitativa por los derechos que pueda corresponder á la cabeza y patas que son a precia bles para el consumo, un exceso de cuatro kilogramos de peso sobre la obtenida en la báscula.
24.	Las reses de todas clases que se destinen al consumo público en esta ciudad, se beneficiarán precisamente en el Rastro, previo reconocimiento y autorización del Veterinario municipal, y el rematador cobrará los derechos que le corresponden, según resulte de las operaciones del Fielato; las que podrá inspeccionar por si ó sus delegados, sometiendo en primer término ai Sr. Regidor Inspector y en segundo al Ayuntamiento las diferencias que puedan ocurrir.
25.	Las reses que se beneficien en los barrios rurales para el consumo público, deberán ser previamente reconocidas por el Veterinario, ó en su defecto por personas inteligentes á juicio del Alcalde de barrio de la localidad, que-no autorizará la matanza sin éste requisito que impone la conservación de la salubridad pública: los derechos que por el beneficio de estas reses cobra el rematador, serán exactamente los mismos que los que devengue por las que se beneficien en el Rastro.
26.	El rematador no podrá celebrar igualas en los barrios rurales ni en la finca de la jurisdicción sin que previamente sea autorizado por el Ayuntamiento y para el beneficio de las reses que por ello se verifique, deberán observarse los requisitos prevenidos en la cláusula anterior.
27.	Para la exacción del impuesto empleará el rematador recibo talonarios sellados entre éstos y sus matrices, con el sello del Ayuntamiento, á cuyo fin, antes de comenzar la cobranza, presentará á la Presidencia los cuadernos correspondientes, á fin de que sean foliados y sellados en la Secretarla, certificando en la primera página el número de recibos que .contiene y los cuales es irán utilizando por riguroso orden de folio, y dado caso de que alguno se utilizare, se dejará unido á la matriz para la debida constancia.
28.	Si resultare insuficiente alguno de los cuadernos, el rematador exhibirá los que sean necesarios para continuar la cobranza, para que sean foliados y sellados en la misma forma que los primeros, siguiendo para ello la numeración correlativa en el cuaderno anterior.
29.	El rematador queda obligado á entregar al Ayuntamiento los talonarios de recibos que haya usado para la exacción del impuesto. Si no lo verificase ó lo hiciese en forma que no sea posible apreciar su exactitud, ya porque les falten folios, incurrirá en la multa de t,ooo pesos que ingresarán en las cajas del Ayuntamiento como indemnización del perjuicio presumible para la CorpÓración.
30.	Quedan exceptuados del pago del impuesto las carnes procedentes de las reses menores que se beneficien en las fincas rústicas, también menores para el consumo doméstico y las de cabritos, cerdos y lechones que se beneficien en la ciudad para el consumo particular de algún vecino y su familia. No obstante lo expuesto, el que beneficie alguna res con el indicado objeto, estará en el deber de participarlo con antelación al rematador, directamente ó por conducto del Alcalde de barrio, expresando en el parte que produzca, el peso aproximado de la res, sin cuyo requisito se entenderá como clandestina la matanza y sujeto el que lo verifique á las penalidades consiguientes.
31.	El que beneficiare una res para el consumo público ó particular, sin llenar los requisitos que se indican en las cláusulas anteriores, ó venda ó compre carne de contrabando, incurrirá por la primera vez en la pena del pago de lo que importen los derechos y otro tanto más; en la segunda vez dos tantos más sobre el importe, y tres tantos más en las demás reincidencias, exigibles por la via de apremio, sin perjuicio en todos los casos del decomiso y de pasar al Juez de instrucción que corresponda, el tanto de culpa que pueda resultar por imprudericia temeraria, por atentado contra la salubridad pública ó por la mala procedencia de la res.
32.	Las carnes procedentes de la matanza clandestina y que sean decomisadas, no podrán destinarse al consumo particular ni público, por lo que pudiera afectar la salubridad, dado que no han sido sometidas á inspección alguna las reses de que proceden.
33.	El rematador está en el deber de perseguir' y denunciar la matanza clandestina, sin que en ningún caso pueda prescindir de hacerlo, por el hecho de que se le abone el impuesto que le corresponde; conceptuándose en este .caso, como cómplice de matanza clandestina.
34.	La multa que se imponga á ios que se sorprendan en la matanza clandestina, se destinará un 50 p. § , ó sea la mitad de la multa al denunciante, sea cualquiera su clase, y la otra mitad ingresará en las Cajas municipales.
35.	Las carnes procedentes de decomiso, serán quemadas, y los costos de la incineración se satisfarán por el Ayuntamiento, como principalmente interesado en la salubridad pública.
36.	Si durante el presente contrato el impuesto «Consumo de carnes,» sufriere por resolución del Gobierno alguna modificación en su forma ó en su fondo, que haga imposible la continuación del remate, bajo las bases estipuladas, se considerará éste rescindido, sin derecho por parte del rematador, á exigir indemnización de ninguna clase, y con obligación de liquidar el remate hasta el día de rescisión, bajo las bases estipuladas en este pliego.
37.	El rematador no podrá exijir al Ayuntamiento indemnización de ninguna clase, por los perjuicios que recibiere ó pudiere recibir, de cualquiera naturaleza que sean, á menos que no dependan de actos puramente voluntarios de |a Corporación, ni podrá solicitar rescisión del contrato, y si lo provocare en cualquiera forma, obligando al Ayuntamiento á acordarlo, será á su perjuicio y con todas las consecuencias de la rescisión.
38.	El rematador contrae la obligación de cobrar gratuitamente é ingresar en las Arcas Municipales, en la
misma forma en que ingresa el impuesto de consumo, los derechos del arbitrio Alquiler del Rastro y sus corrales, que cobrará con sujeción á las relaciones que le suministre el Fiel del Rastro.
39.	La fianza otorgada por el rematador quedará también expresamente afecta á los derechos del arbitrio «Alquiler del Rastro,» sin perjuicio de las responsabilidades que en este particular pueda contraer por la naturaleza especial del servicio.
40.	La fianza otorgada no menoscaba los derechos del Ayuntamiento, para dirijirse, en su caso, contra los demás bienes del rematador, si rescindido el contrato por cualquier motivo, aquélla resultare deficiente.
41.	El apartamiento del rematador á todas ó cualquiera de las cláusulas estipuladas en este contrato, dará derecho al Ayuntamiento para declarar su rescisión y para utilizar el procedimiento de apremio para indemnizar los perjuicios.
42.	Las dudas que se susciten en la interpretación de las cláusulas de este contrato, serán resueltas en la vía y forma que corresponda, sin perjuicio del carácter ejecutivo del acuerdo que el Ayuntamiento adopte.
43.	En el caso de que se suscite alguna cuestión judicial con motivo de este contrato, el rematador ó rema tador ó rematadores quedarán sometidos á la jurisdicción de los Sres. Jueces de esta ciudad, á los que expresamente quedarán sometidos, con renuncia del de su domicilio.— El sólo hecho de hacer proposiciones al remate, implicará la sumisión y renuncia que se indican.
44.	Los costos que se originen en el conrrato, por derechos notariales, otorgamiento de escrituras, de la que se extenderán dos testimonios, uno para el rematador, y otro para el Ayuntamiento, publicaciones en los periódicos oficiales, indemnización del valor del papel que deba usarse en el expediente, ó de cualquiera otra clase, serán de exclusivo cargo del rematador.
45.	Si el que presente la proposición al remate, lo hace en representación de otro, deberá acompañar testimonio de poder debidamente bastanteado, sin cuyo requisito no seiá tomado en consideración.
46.	Si terminado el año económico por que se contrata el impuesto, no se hubiere verificado nuevo remate, el rematador estará obligado á continuar con el contrato, hasta que se verifique nueva subasta, ó acuerde el Apuntamiento alguna otra determinación.
En ningún caso podrá obligarse al rematador por más tiempo que por un trimestre, vencido su contrato.
47.	En el caso de que sean dos ó más los adjudicatarios, quedan éstos solidaria y mancomunadámente responsables al cumplimiento de las obligaciones que se originen.
48.	Las proposiciones se ajustarán estrictamente al modelo que á continuación se inserta.
Modelo de proposición.
Don N . , . N . . • , vecino de . . . , según cédula que exhibe, instruido del pliego de condiciones bajo las cuales contrata el Ilustre Ayuntamiento el impuesto de «Consumo de ganado,» durante el año económico de 1894 á 95, inserto en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, y de manifiesto en la Secretaria de cabildo, ofrece por el indicado impuesto, la cantidad de . . , (aquí el precio con letras) pagadero en la forma que se determina en el pliego de condiciones, al que protesta ajustarse estrictamente, acompañando, en cumplimiento de la cláusula 4a, la carta de pago justificativa de haberse otorgado fianza preventiva.
(Fecha y firma del rematador ó rematadores).
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados militares.
MATANZAS.
D. Francisco Santárén Cuenca, primer Teniente del , segundo Batallón del Regimiento Infantería María Cristi- ; no nú na. 63, y Juez instructor de causas militares.
Habiéndose ausentado de la plaza de Cienfuegos, en ! donde se hallaba rebajado, el soldado de este Regimiento de María Cristina, Bienvenido Asins Abadía, natural de Amies, provincia de Zaragoza, hijo de Genaro y de Sebastiana, de 24 años de edad, de oficio barbero, soltero, estatura 1 metro 640 milímetros, sus señas: pelo negro, cejas ídem, ojos pardos, nariz regular, barba nada, boca regular, color moreno, frente regular, aire marcial, producción buena, señas particulares ninguna; á quien de orden del Sr. Coronel Jefe principal del Cuerpo, estoy sumariando por la falta grave de primera deserción;
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo á dicho soldado Bienvenido Asins Ab idía, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha, se presente en el Cuartel de Santa Cristina de la ciudad de Matanzas, á fin de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.J exhorte y requiero á todas las autoridades, tanto civiles co- j mo militares y á los agentes de la policía judicial,, para ' que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á la ciudad de Matanzas, Cuartel de Santa Cristina y á mi disposición, pues asi lo tengo acordado en providencia de este días. Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Sinta Clara.
Matanzas, 22 de Junio de 1894.—El Juez instructor, Francisco Santarén.	359
SANTA CLARA.
D. Enrique Gil v Cruz, Comandante de Infantería,. Juez instructor de la Plaza de Santa Clara.
Ausentes de esta Plaza D. José Villar y tres desconocidos más, cuyas generales y señas particulares se ignoran,, y á quienes instruyo causa por orden superior, por el delito de exigencias de trescientos centenes'con amenazas y por medio de carta, á la vecina de esta ciudad Da Ana Gálvez y Sánchez.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente y único edicto, llamo,, cito y emplazo á D José Villar y á los tres desconocidos desque se hace mención, para que en el término de treinta días, á contar desde la fecha de su publicación, se presenten en este Juzgado, sito calle San Agustín número 41, á fin de que sean oidos sus respectivos descargos, bajo apercibimiento de que serán declarados rebeldes si no compareciesen en el referido plazo, siguiéndoles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles coma militares y á los agentes de la policía judicial, para que se practiquen activas diligencias en busca de los referidos, procesados, y caso de ser habidos los remitan en calidad de presos con las seguridades convenientes á la Cárcel pública de esta ciudad, y á mi disposición, puejs así lo tengo* acordado en providencia de este día*
Y para que la presente requesitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Dado en Santa Clara á 14 de Junio de 1894.—El Comandante Juez, Enrique Gil y Cruz.—Por su mandato: — El Soldado Secretario, Rogelio Suárez.
353
SANTIAGO DE CUBA.
Don Julián Domingo Simón, primer Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Cuba número 65, y Juez Instructor de la causa que se instruye contra el Soldado de la 4a Compañía del expresado Batallón y Regimiento, Francisco Moreno Jiménez, por enajenación de prendas.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente primer edicto cito, llamo y emplazo á dicho Francisco Moreno Jiménez, soldada de la Compañía, Batallón y Regimiento expresados, hijo de Manuel y de María, natural de Granada, .provincia de ídem, de 22 años de edad, soltero, de oficio albañil, estatura 1 metro 555 milímetros, cuyas señas personales son: pelo castaño, cejas al pelo, ojos melados, nariz regular, barba naciente, boca pequeña, color trigueño, para que en el término de 40 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en el Cuartel Reina Mercedes de esta plaza á mi disposición, á fin de que sean oidos susdescargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referida procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes al referido Cuartel Reina Mercedes y á mi disposición.
Santiago de Cuba, 21 de Junio de 1894.—Julián Do mingo.	367
Juzgados de primera instancia é instrucción AUDIENCIA.
Ldo. don Andrés Segura y Cabrera, Seccqtario de la Sala de lo Civil de la Audiencia Territorial de la Habana.
Por el presente hago spber á la sucesión de don José Per-domo y Martos, en virtud de ignorarse su domicilio: que en el juicio declarativo de mayor cuantía seguido por doña Justa Trujillo y Ferro, como cesionaria de la Caja de Ahorros contra los herederos de don Manuel Rodríguez Espinosa, en cobro de 2000 pesos, la Sala de lo Civil ha dispuesto se haga saber á la referida sucesión, que decretó el término de 15 días constituyan representación en dichos autos en esta superioridad, bajo apercibimiento de darle por decaído su derecho en la presente apelación si no lo verifica dentro de dicho término.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, y á fin de que llegue á conocimiento de dicha sucesión, expido la presente.—Habana, 13 de de Julio de 1894.—Ldo. Andrés Segura.
263 T 22
CATEDRAL.
.El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto se emplacen por este medio á los familiares del moreno Andrés Congo, natural de áfrica, de 60 años, jornalero y sin domicilio y para que dentro del término de un mes, se presenten á ser oídos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir; bajo apercibimiento que de np comparecer, se resolverá en dicho expediente sin su intervenciónr—-Habana, Julio 19 de 1894.—P. S., Nicanor del Campo.	279 T 22
BELEN.
Don Martin Piracés y Lloro, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta ciudad.
Por el presente, se hace saber á D. José de Jesús Herrera, que á consecuencia de las diligencias que le sigue la Sociedad de Cagigal y Buñuel, sobre reconocimiento de firma de dos pagarés, se ha librado la cédula siguiente:-Cédula de citación.—-En las diligencias que por ante mi actuación sigue el Procurador don Tomás Granados á nombre do la Sociedad de Cagigal y Buñuel, para que don José de Jesús Herrera, bajo juramento indecisorio, reconozca las firmas puestas en dos pagarés otorgados por el referido Herrera, con fecha primero de Abril del año próximo pasado, á favor de la citada sociedad por la cantidad, uno de novecientos pesos, treinta y un centavos en oro, vencido en veinte y ocho de Febrero del corriente año; y el otro, por la cantidad de novecientos siete pesos diez y ocho centavos en oro, vencido en treinta y uno de Marzo último; se ha dispuesto por el Sr. juez de primera instancia del distrito de Belén en providencia de esta lecha, se cite por se-* gunda vez al expresado Herrera, para que comparezca en el