526
GACETA DE LA HABANA
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Bartolomé Lima y Gómez, natural de la Catalina, hijo de Gabriel y Dolores, casado, de 30 años, fogonero y vecino de San Felipe, para que dentro de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á cumplir 23 días, en virtud de no haber satisfecho la multa de 325 pesetas que le fué impuesta por la Supe • rioridad en la causa que se le siguió por robo.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura de dicho individuo, por estar interesada la Administración de justicia.—Y para fijarla en la tablilla del juzgado, expido la presente.—Habana, 31 de Agosto de 1894.—Luzarre-ta.-El Escribano, José Nicolás de Ortega. 1127 I 14 Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno MarcóS Alvarez, hijo de Isidora, de 20 años, vecino de Arroyo Naranjo, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa número 266, por disparo y lesiones £ su hermano José Gervasio Alvarez; apercibido, si no lo verfica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto: encargo á las autoridades civiles y militares procedan á la busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.— Habana, 3i de Agosto de 1894.—Luzarreta.—El Escribano, Manuel Baños.	1125 I 12
PINAR DEL RIO.
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Jnez de instrucción en propiedad de esta ciudad.
Por la presente, se cita y emplaza á don Máximo Campos Romero, conocido por Anselmo, natural de Canarias, de 30 á 40 años de edad, frente estrecha, con un remolino, ojos pe queños, nariz pequeña y afilada, estatura baja, grueso, para que dentro de 15 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa qtie le resulta en la causa que sé sigue ante el juzgado de Santa Cruz de Tenerife, por sustracción del menor don Sinforiano Campo García; seguro de ser oído y administrarse justicia y de lo contrario, se lé declarará rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.— También por medio del presénte se cita al referido Sinforiano Campo García, de 11 á 13 años de edad, para que comparézca eri este juzgado, á declarar dentro de 8 días.;—Pinar dél Río, Septiembre 8 de 1894.—Becerra.—Ante mí, Mateó J. Quintero.
1288 I 15
MATANZAS.
SANTIAGO DE CUBA.
Don Antonio Salcedo y de las Cuevas, juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco Bacardí y Sierra, natural y vecino de esta ciudad, casado, empleado y mayor de edad, para que en el improrrogable término de 9 días, que empezarán á contarse desde el siguiente al en que se publique por primera vez esta requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se le sigue por falso testimonio; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia y caso contrario, se le declarará rebelde y contumaz, parándole el perjuicio á que hubiere lugar.-Al propio tiempo, en nombre de S. M. él Rey, exhorto y requiero á todas las autoridades civiles y militares que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y remisión á la referida cárcel, pues así lo he dispuesto.-Santiago de Cuba, Agosto 31 de 1894.-Salcedo.--Pedro J. Fornaris.
1254 I 14
Don Antonio Salcedo de las Cuevas, Juez de 1.a instancia y de .instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Gálvez Arroyo, vendedor ambulante de billetes de lotería, para que en el improrrogable término de nueve días, que se empezarán á contar desde él siguiente al en que sé publique la presente por primera vez Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en causa que se instruye por falsificación; cierto y seguro de que si así lo hiciese, se le administrará justicia, y caso rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar con areglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridares así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este Juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, Septiembre 4 de 1894.— Salcedo.—Ped^o J. Fornaris.	1256 I 14
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 15 DE SEPTIEMBRE DE 1894.
Don Juan Ramos Almeida, Juez de instrucción del distrit<
Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á la morena Juana Colomina ó Corominas, hija de Tomasa, natural y vecina de ésta, de 26 años, cocinera y soltera, contra la que se sigue causa por estafa, para que en el término de 10 días, se presente en calidad de presa en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en dicha causa; apercibida, que de no presentarse, se le declarará rebelde.—Asimismo recomiendo á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, la busca y captura de dicha individua, remitiéndola á la cárcel de esta ciudad.—Matanzas, Septiembre l.° de 1894.—Almeida.— Juan Yinagera.
1233 I 14
CARDENAS.
Don Víctor Salgado y Montpellier, Juez de primera instancia
de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Bolaño, de estatura alta, grueso, usa bigote pequeño, es de cara redonda y de pelo negro y como de 20 años de edad, para que en el término de 9 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, será declarado rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Y en cargo á todas las autoridades y agentes déla misma, la solicitud y remisión á esta cárcel dé dicho individuo, por interesarse en ello la administración de justicia.-Cárdenas, Agosto 30 de 1894. Víctor Salgado.—Ante mí, Eugenio López.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.— Cárdenas, fecha ut supra.—Eugenio López.
1261 I 14
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, ha librado la requisitoria que dice así:—Don Víctor Salgado y Motpellier, juez de instrucción de este partido judicial.—Por medio de la presente íequisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Ramón Bello, vecino de esta ciudad, de estatura baja, envuelto en carnes, lampiño y cómo de 25 años, y al moreno Francisco Pérez, cómo de 30 años, de estatura baja, envuelto en carnes y usa bigote pequeño, para que dentro de 10 días comparezcan en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en el sumario seguido por hurto dé cerdos á don Enrique Ruiz; seguros de que si así lo hacen, se les oirá y administrará justicia y de lo (fontrario se les eclarará rebeldes, parándoles el perjuicio á que haya lugar.-Y al mismo tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de los citados individuos y su remisióná la cárcel de esta ciudad.—Cárdenas, Septiembre 10 de 1894.—Montpellier.—Por mandato de su Sría., Domingo Pérez Manso.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Cárdenas, Septiem-10 de 1894.—El Secretario, Domingo Pérez Manso.
1291 I 14
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario instruye contra don Cornelio Fernández, por hurto, ha acordado que por la Gaceta oficial, se convoque para que comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha cauca, á don Francisco Boada.-Cienfuegos, Agosto 29 de 1894. Jacinto Guerra.	1133 I 13
SANTA CAARA.
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, juez de instrucción de
este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Antonio González Campo, natural de Canarias, vecino de ésta, soltero, de campo é hijo de Juan y de Ana y de 27 años de edad, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, en la causa que se le sigue por rapto de doña Angela Pérez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde.— Recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policíajudicial, la solicitud, prisión del indicado individuo, y remisión al lugar expresado.—Santa Clara, 11 de Septiembre de Céspedes.—Domingo V. Losada.
1298
SANTOS DEL DIA.
Sábado.—La Aparición de Santo Domingo en Soria; San Nicomedes, pbro; Santa. Melitina.
[Circular en San Felipe].
ANUNCIOS.
EDICTOS
v’ara la celebración del Matrimonio Civil LIBROS PARA EL REGISTRO CIVIL.
Se venden en el despacho de esta imprenta
LEGISLACION DE MINAS
MANDADA OBSERVAS EN ESTA ISLA
y que comprende la Ley de 6 de Jalio de 1859, reformada por la de 4 de Marzo de 1868, el Reglamento para su ejecución de 24 de Julio y la? bases generales para la nueva legislación de Mi ñas de 29 de Diciembre de 1884, así como las órdenes de 18 de Mayo de 1869, 9 de Mayo y 30 de Noviembre de 1870, la Ley de 24 de Juli<* la Real orden de 18 de Diciembre de 1871; las Reales órdenes de 23 de Diciembre de 1873, 4 de Mayo, 13 de Junio y l.° de Jiilio de 1879; la Real orden de 3 de Abril de 1876; la de 14 de Marzo de 1877; las de 4, 6 y 17 de Mayo de 1881; la de 26 de Mayo de 1882; la de 21 de Julio de 1884; y la de 30 de Junio de 1887.
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á § 1 oro el ejemplar.
LIÏ GENERAL DI OBUS PISCAS
de la Isla de Cuba, y
REGLAMENTO PARA SU EJECUCION.
Adicionada con todas las disposiciones posteriores publicadas hasta el día, que aclarai y modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 1 peso plata el ejemplar.
FRANCISCO DE CASTRO Y FLAQDER
ESCRIBANO DE GOBIERNO
• — Y —
N OTARIO PUBLICO
Se ofrece en su nuevo domicilio,
CALLE DEL EMPEDRADO, NUMERO ai
REGLAMENTO
PARA LA
Imposición, Administración y cobranza
DEL
IMPUESTO DE CEDELAS PERSONALES
EN LA
ISLA DE CUBA, reformado con fecha 23 de Junio de 1893.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos oro el ejemplar.
REAL DECRETO creando en ¡as Islas de Cuba y Puerto Rico
LAS AUDIENCIAS DI LO CRIMINAL
para eonocer en única instancia en Juicio Oral y Público.
Se halla de venta en el despacho de esta Im* prenta, Teniente Rey 23, á 40 centavos plata el ejemplar.
ARANCEL
De les honorarios que devengáran los Registradores de la propiedad
EN LAS ISLAS DE CUBA y PUERTO RICO
De venta en el despacho de esta Impren* ta, á 25 cts. plata el ejemplar.
ARANCELES JUDICIALES
PARA LOS
negocios civiles en las islas de tCuba, Puerto Rico y Filipinas.
Se venden en esta imprenta en íorma de folleto y para colocar en cuadros, alprecio de cincuenta centavos cada ejemplar.
PARA EL EJERCICIO DEL DERECHO
DE
-frSOQIfiCIOJT,
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
Y
LBY DE REUNIONES PUBLICAS para la Isla, de Cucha.
Adicionadas con las últimas disposiciones que aclaras ó modifican sus conceptos.
De venta en el Despacho de esta imprenta á 40 ceñ-avos plata el ejemplar.
Dr. Francisco Loredo.
MÉDICO CIRUJANO.
14
CONCORDIA 93