1224
GACETA DE LA HABANA
Cotizaciones del Colegio de Coi redores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español ó francés.] Espafia.............fs*4jí *8 9, i 8 djv.
Inglaterra . Francia. . Alemania .
Estados Unidos. . . Descuento mercantil
19 á	p. o. P- á 60 djv.
¡H á6P-8 P-á3dlv 3 á zk % o P-» & 60 dlv-8k * 8& P- o P-» á 3 dIv-
AZUCARES.
Porgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Nominal.
Bocoyes:—No hay.
Azúcar de miel.
Nominal.
Azúcar mascabado.
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS.
D. Baltasar Gelabert, auxiliar de corredor.
de frutos.
D. Emilio Alfonso.
Habana, 22de Diciembre de 1894.—El Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Audiencia Territorial de Matanzas.
Secretaria de Gobierno.
solar número 317, haciendo esquina á las calles de Velarde y Compostela; otro de 150 pesos impuesto sobre un cuarto de solar número 117 de la calle de Jáuregui; otro de 150 pesos impuesto sobre un cuarto de solar número 128 de la calle de Salamanca; otro de 150 pesos impuesto sobre unos colgadizos números 171 y 175 modernos de la calle de Velarde; otro de 150 pesos impuesto sobre la casa número 76 de la calle de Santa Isabel; otro de 150 pesos impuesto sobre un cuarto de solar yermo situado haciendo esquina á la calle del Manzano; otro de 150 pesos sobre la casa número 190 de la calle de Daoiz; otro de 150 pesos impuesto sobre unos colgadizos construidos en un cuarto de solar en la calle de Velarde con el número 271; otro de 325 pesos impuesto sobre la casa número 139 de la calle de Santa Isabel, la número 141 de la misma calle, la número 60 de la calle América y las accesorias números 62, 64, 66 y 68 de esta última calle; otro de 125 pesos, impuesto sobre un cuarto de solar con dos cuartos interiores, situados en la calle de Contreras; otro de 260 pesos, impuesto sobre las casas números 96 y 98 de la calle de Santa Isabel; otro de 75 pesos, impuesto sobre la casa número 134 de la calle de Daoiz; otro de 195 pesos, impuesto sobre una casa situada en la calle de Salamanca frente al Norte; otro de 150 pesos, impuesto sobre la casa núm. 211 antiguo y 217 moderno, situada en la calle de Daoiz; otro de 150 pesos, iiripuesto sobre medio solar yermo número 132 de la calle de la Constancia; otro de 65 pesos, sobre la finca núm. 130 de la calle de Daoiz; otro de 95 pesos, impuesto sobre la casa número 164 de la calle de Daoiz. Otra instancia suscrita por don Francisco Simpson, como causahabiente de doña María de Jesús Alfonso de Armas y de don Diego y don Antonio Simpson, referentes á los siguientes censos impuestos sobre terrenos situados en esta ciudad; otro de 3313 pesos 4 reales, impuesto sobre los solares números 473, 474, 475, 476, 477 y 478 entre las calles de Daoiz, Buena Vista, Manzano y Guachinangos; otro de 1100 pesos, impuesto sobre 5 solares situados haciendo esquina á las calles de Jesús María y Zaragoza; otro de 200 pesos, impuesto sobre un tercio de solar situado en la calle de Daoiz; otro de 500 pesos, impuesto sobre el solar núm. 329 dé la calle de Salamanca; otro, de 400 pesos, impuesto sobre un solar número 331 de la callé de San Carlos; otro de 166 pesos, impuesto sobre un terreno parte del solar número 445 de la calle de Contreras; otro de 300 pesos, impuesto sobre las casas números 198 y 200 de la calle de Velarde; otro de 300 pesos, impuesto sobre Ja mitad de un solar número 157 de la calle de Daoiz; otro de 300 pesos, impuesto sobre unos cuartos haciendo esquina á las calles de Salamanca y Zaragoza; otro de 300 pesos, impuesto sobre medio solar situado en la calle de Daoiz.
(Continuará).
El Illmo. Sr. Presidente de este Tribunal, en cumplimiento de lo prevenido en Real orden de 8 de Mayo último, ha dispuesto se publiquen en la Gaceta ofi--cial de esta capital, las relaciones que á continuación se expresan, de los Registros de la, propiedad de este territorio, referentes á las instancias presentadas en dichas oficinas, para la traslación de asientos délos libros antiguos á los modernos, á que se contrae el párrafo 3.° del artículo 449 del reglamento parala ejecución de la ley Hipotecaria, á fin de que en el término de cinco días, contados desde dicha publicación, puedan los interesados hacer las reclamaciones de inclusión que por cualquiera omisión sean pertinentes, justificándolo por medio del recibo que de las instancias le otorgaran los Registradores á los que lo soliciten, y cuyos recibos no tendrán eficacia alguna, espirando dicho plazo de cinco.dias.
Lo que se hace público para general conocimiento. Matanzas, 8 de Septiembre de 1894.—El Secretario de Gobierno, Antonio Manrique.
Don Antonio Manrique y Mañes, Secretario de Gobierno de la Audiencia Territorial de Matanzas.
. Certifico: que por el Juez decano Delegado de es! ta ciudad, se ha remitido al Illmo. Sr. Presidente de esta Audiencia, relación de las instancias ingresadas en el Registro de la Propiedad, hasta el día 29 de Agosto último, solicitando la traslación de asientos de los libros antiguos al moderno, cuya traslación aun no se ha verificado, y que á su vez le fué remitida por el Registrador de la Propiedad de esta ciudad, y la que es como sigue:
Registro de la Propiedad de Matanzas.
Relación de las instancias presentadas hasta el 29 del actual, en este Registro, interesando la traslación de asientos de los antiguos libros á los del moderno Registro, cuyas traslaciones no se han verificado aun.
Administración Principal de Hacienda' de Santa Clara.
Negociado de Cédulas Personales
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 2, de fecha 13 de Agosto último, por valor de la cantidad de dos mil cuatrocientos trece pesos sesenta centavos, correspondiente al Presupuesto de ampliación de 1893 á 94, Sección ia, Capitulo único, articulo 60, expedida por la Administración subalterna de Hacienda de Tunas de Zaza, á' favor del Sr. Alcalde municipal de Sancti Spíritus, por el concepto de ingresos de Cédulas personales, se anuncia por tres números del Boletín oficial de esta provincia, la pérdida de dicho documento, el cual, si no fuere presentado dentro de dicho término, se procederá á declarar su nulidad á los efectos correspondientes.
Santa Clara, Diciembre 19 de 1894.—El Administrador principal.—P. S., José Sánchez.
Junta local de primera Enseñanza de Sta. Clara.
Presidencia.
Por el presente medio, en cumplimiento de lo que ordena la disposición del Excmo. Sr. Gobernador general de 18 de Noviembre de 1888, se convoca al Maestro de la Escuela ^incompleta del barrio del Condado, de esta orudad, don Juan G. Palomo, para que en el término, de quince días se presente en esta ciudad al Sr. Vocal de la Junta, don Alejandro F. Ruiz y Rojas, á dar sus descargos por abandono de su destino, á fin de que consten en el expediente que al efecto instruye.
Lo que se hace público para conocimiento del interesado, en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Santa Clara, Diciembre 19 de 1894.—P. S., Pojas.
CContinúaJ.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Otro censo de 300 pesos, impuesto sobre yí solar número 170 de la calle de la Victoria ó Jáuregui; otro de 25 pesos, impuesto sobre la casa número 80 moderno de la calle de Zaragoza; otro de 162’50 pesos, impuesto sobre las fincas números 89, 91 y 93 modernos de la calle de Compostela; otro de 250 pesos, impuesto sobre la casa número 158 de la calle de Daoiz; otro de 200 pesos, impuesto sobre 2 solares de Ciénega á la margen del río Yumuri, en la calle de Zaragoza; otro de 382 pesos 2 reales, impuesto sobre una casita situar da en las alturas de Simpson, haciendo esquina á las calles de Jesús María y Manzaneda; otro de 150 pesos, impuesto sobre la mitad de dos colgadizos situados en la calle de Salamanca número 129; otro de 150 pesos, impuesto sobre la casa número 165 de la calle de JDaoiz; otro de 150 pesos impuesto sobre un cuarto de
Ldo. don Francisco J. Curiel y Jiménez, representante del Ministerio Fiscal, y Registrador de la Propiedad en este asunto.
Hago saber: Que las señoras doña Mercedes y doña Carolina Domínguez y Santi, han acudido á este Registro, por medio de escrito, solicitando inscribir á su favor y de sus hijos doña Carmen, don Tomás, doña Marta de la Ca ridad, doña Ana Maria, doña Isabel, doña Belén y don Armando, de la primera, y don Emilio, don Alfredo, don Ricardo, don Antonio, doña Hortensia, doña Pura, doña Dulce Maria y doña Otilia, de la segunda, todos de apellidos Hernández y Domínguez; una finca rústica que les fué adjudicada y cuya descripción es como sigue: Potrero nombrado «San Felipe,», compuesto de diez y seis caballerías y setenta y dos cordeles de tierra del realengo «San Segundo de los Abreus», situado en el término municipal
de Abreus, y lindando por el Norte, con el callejón de la, Sabrosa y camino del Sabanazo, que lo separa de terrenos-de doña Angela Suárez del Villar; por el Sur, con el camino real de Yaguaramas á Abreus, que lo separa del Central «Constancia;» por el Este, con el arroyo de la Magüi-ra y terrenos de don Fernando George; y por el Oeste,, con la colonia «Buena Vista,» ingenio «Cieneguita» y propiedades de don José Pino y don Tomás Núfiez.
Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda se considera perjudicado con la. inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla quinta del articulo cuarto de los transitorios del reglamento de la ley Hipotecaria.
Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, firmo la presente en Cienfuegos á 3 de Noviembre de 1894.—Prancisco Curiel. *
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, representante del Ministerio Fiscal y Registrador de la Propiedad en este-
asunto.
Hago saber: que D. Rafael O’Bourke y Palacios, ha-presentado en este Registro una solicitud pretendiendo la inscripción, á nombre de la Excma. Sra. Da Carmen Terry y Dorticós de Perinat, de una finca rústica que ésta hubo por adjudicación en la cuenta divisoria de los bienes quedados al fallecimiento de su legítimo padre el Excmo. Sr. D. Tomás Terry y Adam, protocolada en 18 de Mayo de 1887, ante el Notario de esta ciudad D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es la siguiente: Ingenió demolido nombrado «Reparador», compuesto de 50yí caballerías de tierra de las del realengo San Segundo de los Abreus, situada en el barrio de la Cabecera del Ayuntamiento de Abrues-y lindando por el Norte con terrenos de D» Carmen Bou-zon y la margen del río Damují; por el Sur con el ingenio Esperanza; por el Este con la margen del citado río Damují, y por el Oeste con terrenos del demolido ingenio La Niña, hoy colonia Lucumí y Piragua, de don Emilio Caba-da. Y lo hago público por si algún comunero ó participo en dicho realengo se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho yi el tiempo y forma que determina el artículo 49 de los transitorios del reglamento Hipotecario. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente.
Cienfuegos, Noviembre' 21 de 1894. —Francisco J. Curiel.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, representante del Ministerio Fiscal y Registrador de la propiedad de Cien-
fuegos en este asunto.
Hago saber: que en este Registro ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Nicolás Castaño, pretendiendo la inscripción, á nombre de D. Julio, D. Guillermo y don, Emilio Apezteguía y Tarafa, de una finca rústica que éstos hubieron por compra á D. Manuel Rivero y Muñoz, según escritura otorgada en Cienfuegos á 23 de Junio de 1884, ante el Notario D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue: Colonia agrícola titulada «Santa Maria», compuesta de cincuenta caballerías de tierra de las de la hacienda Jabacoa, en el punto conocido por la Yaba, en el término municipal de Rodas, lindando por el Norte con el camino que conduce de Jabacoa al Venero; por el Sur con terrenos de D. Pedro del Campo y con los de la Lar-guita; por el Este con el camino nuevo y con el antiguo ingenio «San Manuel», antes de D. Manuel Rodríguez y Romo, y hoy de Da Dolores Sáñchez y Sarria de González y Abreu, y por el Oeste con la sabana del Rubí y de la Yaba. Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo cuarto de los transitorios del reglamento Hipotecario. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente.
En Cienfuegos á it de Diciembre de 1894.—Francisco J. Curiel.
Don Francisco J. Curiel y Jiménez, representante del Ministerio Fiscal y Registrador de la Propiedad de Cien-fuegos en este asunto.
Hago saber:-que en este Registro ha sido presentada, una solicitud subscripta por don Nicolás Castaño, pretendiendo la inscripción á nombre de don Julio, don Guillermo y don Emilio Apezteguía y Tarafa, de una finca rústica que éstos hubieron por compra á don Gervasio Martínez Trelles, según escritura otorgada en esta ciudad á treinta de Junio de mil ochocientos noventa y uno, ante el Notario don José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue: Colonia agrícola nombrada antes «San Segundo» y hoy «Estados Unidos,» compuesta de seis caballerías de tierra de la hacienda Ibacoa ó Habacoa, en el Ayuntamiento de Rodas; lindante por el Norte y Oeste con terrenos por repartir de la citada hacienda; por el Sur con el ingenio demolido «La Niña,» y por el Este con propiedad de don Pedro del Campo.
Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo cuarto de los transitorios del reglamento Hipotecario. Y para publicar en la Gaceta de la Habana libro la presente.
Cienfuegos, Diciembre 11 de 1894.—Francisco Cu-
riel.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, representante del (Ministerio fiscal y Registrador de la propiedad de Cien-fuegos en este asunto.
Hago saber: que en este Registro ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Nicolás Castaño y Capetillo, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Julio, don Guillermo y D. Emilio Apezteguía y Tarafa, de doce fincas rústicas situadas todas en terrenos de la hacienda «Alcalde Mayor», que hubieron, por compra á censo reservativo, de la sucesión del Sr. Marqués de la Real Proclamación y de