188
GACETA DE LA HABANA
clase de la dotación del Cañonero «Indio», Florencio de San Fiel, por delito de primera deserción; y usando de las atribuciones que las Ordenanzas de la Armada conceden á sus oficiales, por el presente, llamo, cito y emplazo á Florencio de San Fiel, para que en el término de diez días á contar desde el de la fecha se presente en esta Comandancia de Marina ó en su buque á dar sus descargos y defensa, y de no hacerlo así se le seguirá la causa y se le sentenciará en rebeldía.
Nuevitas á 21 del mes de Julio dé 1894.—Francisco Benavente.	3°
CIEGO DE AVILA.
Don José Patiño y Rodríguez de Rivera, Capitán de la Guerrilla montada del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona, y Juez instructor de la causa seguida contra desconocidos, por hurto de dos caballos.
En la causa que de orden del Sr. Comandante Militar de esta Plaza, me hallo instruyendo contra dos desconocidos, por robo de dos caballos de la finca «La Reforma,» de este Término municipal, el día 7 de Junio último, al anochecer, el uno en pelo y el otro con montura y demás arreos; he acordado en providencia de este día, recibir declaración á los citados desconocidos, é ignorando su domicilio, para que tenga lugar lo acordado, se les cita, llama y emplaza por medio del presente edicto, á fin de que en el término de 30 días, contados desde la publicación del presente en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, comparezcan en este Juzgado, sito en los Pabellones del Cuartel de Infantería de esta Plaza, á- dar sus descargos, y en caso de no verificarlo en el plazo señalado, se les seguirán los perjuicios á que hubiere lugar, declarándolos en rebeldía.
Ciego de Avila, 3 de Julio de 1894.—José Patiño.
8
GUANTANAMO.
D. Ramón Tomé Simón, primer Teniente del primer Batallón del Regimiento. Infantería de Simancas número sesenta cuatro, y Juez instructor del expediente judicial instruido contra el soldado de la tercera Compañía del mismo, José Ramón Mateo, por deserción.
Ignorándose el paradero del referido soldado, hijo de Ramón y de. Dolores, natural de Benigamín, provincia de Valencia, de 29 años de edad, de oficio labrador, soltero, de 1 metro 690 milímetros de estatura, cuyas señas personales son: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba cerrada, boca regular, color bueno, frente espaciosa, aire marcial, producción buena, con una cicatriz lineal oblicua que le atraviesa la mejilla izquierda;
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á dicho soldado, para que en el término de 30 días á contar desde la fecha de la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presenté en el Cuartel de su Cuerpo en esta villa, á fin de que sean oidos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) por quien administro justicia, exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, suplicándoles en el mío, practiquen activas diligencias en busca del referido soldado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes al Cuartel y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Dado en Guantánamo á 25 de Junio de 1894.—Ramón Tomé. .	4
SANTIAGO DE CUBA.
Don Julián Domingo Simón, primer Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Cuba número 65, y Juez Instructor de la causa que se instruye contra el Soldado de la 4a Compañía del expresado Batallón y Regimiento, Francisco Moreno Jiménez, por robo y deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente tercer edicto cito, llamo y emplazo á dicho Francisco Moreno Jiménez, soldado de la Compañía, Batallón y Regimiento expresados, hijo dé Manuel y de María, natural de Granada, provincia de ídem, de 22 años de edad, soltero, de oficio albañil, estatura 1 metro 555 milímetros, cuyas señas personales son: pelo castaño, cejas al pelo, ojos melados, nariz regular, barba naciente, boca pequeña, color trigueño, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en el Cuartel Reina Mercedes de está plaza á mi disposición, á fin de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio á que haya lugar.
Ala vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes al referido Cuartel Reina Mercedes y á mi disposición.
Santiago de Cuba, 11 de Julio de 1894.—Julián Do mingo.	16
Juzgados de primera instancia é instrucción
AUDIENCIA.
Ldo. don Francisco de la Torre, Secretario de Sala de esta
Real Audiencia.
Certifico: que én los autos promovidos por la sucesión de don Juan Dávalos y Orozco, sobre' medida y deslinde déla hacienda «Santa Lucía», la Sala de lo Civil se ha servido dictar
la resolución cuyo encabezájniento y parte dispositiva son como siguen:—En la ciudad de la Habana, á veinte y seis de Junio dé mil ochocientos noventa y cuatro, la Sala de 16 Civil de la Audiencia de la misma] en los autos promovidos en la Alcaldía Mayor Quinta de est& capital, hoy juzgado de primera instancia de Guadalupe por don Juan Dávalos y Orozco, continuados por la sucesión dfel mismo y en la actualidad solamente por doña Isabel y dofja Josefa Orozco y Otero, representados por el Procurador dbn Esteban de la Tejera, bajo la dirección del Ldo*. don Miguel García Albases y. por D. Pedro Teodoro Rodríguez Armas y Otero, representado por el Procurador don Antonio Díaz de Villar, con dirección del Ldo. don José Francisco Ésténoz, Contra el Conde de Casa Mon tal vo y después su sucesión, de la que han comparecido la Condesa ¡ viuda del último Conde difunto, por sí y por sus hijos menores y el actual Conde del mismo título don José de Jesús Montalvo, representados todos por el Procurador don Nicolás Sterling, bajo la dirección del Ldo. D. Ignacio Remírez; D.a Concepción y doña María Ana Montalvo, ésta Condesa de Morales; representadas por el Procurador don Adolfo Valdés Lozada, dirijido por el Ldo. don Julio de Cárdenas y doña María de Jesús Montalvo, viuda de don Ignacio Montalvo, representada por el mismo Procurador Valdés Lozada, bajo la dirección del Ldo. don Arturo Amblard, sobre medida y desliáde de la hacienda «Santa Lucía», los cuales autos penden ante Nos en virtud de apelación oída libremente al expresado Conde de Casa Montalvo, que la interpuso contra la sentencia dictada en tres de Octubre de mil ochocientos cincuenta y tres, por la que se aprobó la medida practicada por el Agrimensor don Ildefonso Vivanco á que se contrae el plano de fojas quinientas seis y las diligencias obradas en su virtud, declarando sin lugar la oposición hecha por el repetido Conde y condenando á las partes á estar y pasar por dicha medida, sin especial condenación de costas.—•Fallamos: que revocando la sentencia apelada de tres de Octubre de mil ochocientos cincuenta y- tres, debemos declarar y declaramos, nula y sin valor ni eficacia la medida del corral ó hacienda «Santa Lucía», que practicó el Agrimensor don Idelfonso de Vivanco, éií virtud de la ^comisión que se le confirió á instancia de don Juan Orozco; declaramos también que sobre dicho corral ó hacienda debe circular el «Manuel Alvarez», de la vinculación de Casa Montalvo, á la que absolvemos de la demanda quu. contiene este plieto, imponemos todas costas de la primera instancia á la parte actora y no hacemos especial condenación respecto de las de esta Superioridad.—Y así que sea firme esta sentencia, dése cuenta á la Sala para resolver lo demás procedente.-Así lo pronunciamos, mandamos y firmamos.—Sebastián dé Cubas.—Francisco Pampillón.—Adolfo Astudillo dé Guzmáni—Y en cumplimiento de lo dispuesto por la Sala de lo Civil á petición del Procurador don Nicolás Sterling, representante del Conde de'Casa Montalvo y de la Condesa viuda del mismo título, por sí y en representación de sus menores hijas; expido,la presente para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, á los,efectos de notificar la réferida resolución á los herederos de don Jua,n Dávalos Orozco, que nq hayan comparecido en esta Supe rioridad, en la Habana á veinte y tres de Julio de mil ochocientos noventa y cuatro.—Francisco de la Torré.
1 306 P 28
CERRÓ.
Don Manuel Peralta- y Melgares, Juez de 1.a instancia interino
del distrito del Cerro.
Por el presente edicto se hace saber á la sucesión de don Mariano de la Torre y Gómez: que á consecuencia del incidente al concurso de don José María Morales y Sotolongo, formado para tratar del remate del ingenio «San Agustín», (á) «Mosquera», y á virtud de no haber pagado- dicho Torre, ni su sucesión, los plazos que quedó restando al rematar dicho ingenio; se ha dispuesto se embargue al mismo, con todas sus pertenencias, y que se haga saber dicho embargo por este medio.—Habana, Julio véiñte y siete de mil ochocientos noventa y cuatro.—Manuel Peralta y Melgares.—Ante mí, Luis Blanco.—Y para su publicación, libro ésta.—-Habana, fecha ut su-pra.—Luis Blanco.	. 307 P 28
GÜANivBACOA.
Don Angel Acosta y Quintero, juez de 1.a instancia de este
distrito.
Por el presente edicto se convoca á la ausente doña Avelina Peña y Ruz, y á los que se crean con derecho á la administración de sus bienes, si aquélla no se presentase, á fin de que dentro del término de tres meses compárézca en él juzgado y por ante el Escribano que refrenda; previniéndole 4 los que se presenten, que deberán justificar sU parentesco con los documentos correspondientes, y que se ha presentado solicitando la declaratoria de ausencia, el esposo de la presunta ausente don Delmiro Vieltes y Posada.-Que así lo he dispuesto en las diligencias promovidas por el citado Vieltes, solicitando la declaratoria de ausencia de doña Avelina Peña y Ruz.—Guanabacoa, Mayo veinte y tres de mil ochocientos noventa y cuatro.—Angel Acosta.—Ante mí, Anastasio Arango.
308 P 28
PUERTO PRINCIPE.
Don José Pineda y Peláez,' juez, de 1.a instancia de esta ciudad
y su partido.
Hago saber: Que en el juicio declarativo de mayor cuantía promovido por el Procurador don José Eugenio Rodríguez á nombre de doña Angela Usatorres Molina, como albacea de don Luis Molina Villavicencío, contra la sucesión de don José Nicolás Zaldívar Hinojosa en cobro de pesos, ha recaído la sentencia que en lo pertinente dice así:—Sentencia.—En la ciudad de Puerto Príncipe á 17 de Julio de 1894, el Sr. don José Pineda y Peláez, juez de 1.a instancia de la misma y su partido, visto esta demanda seguida en juicio declarativo de mayor cuantía por el Procurador don José Engenio Rodríguez á nombre de doña Angela Usatorres Molina, como albacea de don Luis Molina y Villavicencío, contra la sucesión de don José Nicolás Zaldívar Hinojosa en cobro de pesos, y-r-Résul-tandos y Considerandos.—Fallo: qué debo declarar y declaro con lugar la presente demanda y condenar como condeno á D. José' Nicolás Zaldívar Hinojosa, y en casó de haber fallecido á su sucesión, á que dentro de quinto día pague á doña Angela Usatorres Molina, como albacea universal de don Luis Molina Villavicencío la cantidad de 1723 pesos* con los réditos de esta suma á razón del 6°/0 anual desde el emplazamiento de la demanda, y al de las costas del juicio.—'Así por esta sentencia definitivamente juzgando, lo pronunció, mando y firmo.—José Pineda.—Leída y publicada fúé la anterior sentencia por él Sr. don José Pineda y Peláez, juez de 1.a instancia'de esta ciudad, estando celebrando audiencia pública, este día, de qué yo el Escribano certifico.—Puerto Príncipe, 17 de Julio de 1894.—*Diego Don.—Y para notificar la sentencia inserta á la sucesión de don José Nicolás Zaldívar Hinojosa, se fija y pu*
1 blica él presente.—Puerto Príncipe, 23 de Julio de 1894.—José ¡ Pifieda.—Diego Don.—Y para su publicación en la Gaceta ‘ oficial de 1^ Habana, libro la présente copia.-Fecha ut supra.— Diego Don.	381 T 28
SANTIAGO DE CUBA.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, juez de 1.a instancia del distrito Norte de esta ciudad y su partido judicial.
Hago saber: que én el juicio declarativo de mayor cuantía, establacido por el Procurador don Francisco Remírez de-Estenoz, apoderkdo del Colector de Capellanías don Francisco López Reyna, contra la sucesión de don Federico Hechava-rría, en cobro de pesos, procedente de réditos de Capellanías,, he dispuesto que el segundo emplazamiento de dicha sucesión,, cuyo domicilio no es conocido, se haga fijándose el presente en las puertas del juzgado j publicándose en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta dé la Habana; cpn insercióndéla cédula correspondiente que dice así:—Cédula de emplazamiento.. El Sr. juez de 1.a instancia del distrito Norte de esta ciudad,, con esta fecha y en Jos autos del juicio declarativo de mayor cuantía, promovidos por el Procurador don Francisco Remírez de Estenoz, apoderado del Colector de Capellanías don Francisco López Reyna, contra la sucesión de don Federico Hechavarría, sobre cobro de pesos, procedente de réditos de Capellanías, se ha servido, á instancia del actor, disponer que de la demanda deducida se confiera traslado por segunda vez á dicha sucesión, emplazándola para que comparezca á personarse en el término de cinco días; bajo la prevención, de que si no compareciere, le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho, art. 527 de la ley procesal.—-Y para que llegué á su conocimiento, se fija y publica el presente.—Santiago de Cuba, 9 de Julio de 1894.—Calixto Llerandi.-Francisco García..
305 P 27
CATEDRAL.
El Sr juez de 1 .a instancia del distrito de la Catedral,, por ante mí, ha dispuesto se* cite por este medio á don Enrique Porto, vecino que fué de Aguiar número 107, para que el. día 30 de Agosto próximo, comparezca á las 12 en punto de la mañana ante Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma.. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por delito contra los derechos individuales, contra don Manuel Rosado García.—Y para su publicación ep la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana, á 23 de Julio? de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro. 374 I 28
EISr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se requiera por la Gaceta oficial, á don Santos Reyes, para que abone la multa de 25 pesetas, impuesta por la Superioridadpor falta de asistencia al juicio oral señalado en la causa por robo, contra don Benigno Abelo.—para, su publicación en dicho periódico, expido la presente»—Habana, Julio 23 de 1894.—Francisco de Castro.
375 I 28
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á don Ramón Mata, vecino que fué de la calle de Teniente Rey número 51, á fin de que dentro del término de tercero día, comparezca en este juzgúelo, sito Manrique 35, á prestar declaración en causa seguida por hurto á don Juan Hermi da.—Y para su publicación en el mencionado periódico, libróla presente.—Habana, Julio 23 de 1894.—El Escribano, Tesús Rodríguez. *	—	350 I 27
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Clemente Valdés, vecino que era de la calle de Gloria número 107 para que el día 14 de Agosto próximo comparezca ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, para la celebración del juicio oral de la causa que en unión de otros se le sigue por juego prohibido; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto,, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca, citándole de comparendo en el lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente,—Habana, Julio* >J3 de 1894.—Julio Maciá Vázquez.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	353, I 27,
BELEN.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, en causa contra, don Juan Peláez Suárez y otro, por estafa; ha dispuesto que se convoquen á don Fernando Solozábal, vecino de Prado 92 y á don Casimiro Pola, de San Rafael 8; pata que á las 12 del día l.° de Agosto del año actual, comparezcan ante la Sala de lo-Criminal de la Audiencia de este Territorio, al jtxicio oral de la expresada causa.—Y para sü publicación; libro la presente á la Gaceta.—Habana, Julio 23 de 1894.—P. S., Juan H. Vergel.
364 I 27
El Sr. juez de instrucción de Belén, en ejecutoria de causa contra el pardo Emilio Ruiz Valdés Avila, por injurias; ha dispuesto que se convoque al expresado Ruiz Valdés Avilan para que comparezca en este juzgado, á notificarse del fallo recaído en la expresada causa.—Y para su publicación, libro la presente á la Gaceta oficial.—Habana, Julio 23 de 1894.— P. S., Juan H. Vergel.	363 I 27
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto sé convoque por 3 números de la Gaceta ofi cial, á una ¡parda cuyo apéllido se ignora, nombrada Polonia y vecina que fera de la calle de la Bomba, para que comparezca en este juzgado, San Rafael número 1, altos, para evacuar un acto de justicia en causa seguida contra la morena Mercedes Mamoitio, por estafa.—Habana, • Julio 20 de 1894.—• El Escribano, Ldo. ). I. Casas.	376 I 28
GÜADALUPE.
Don Jesús Calvo Romeral juez de 1 .a instancia del distrito-de Guadalupe de esta ciudad.
Por la presente requisitoria y á virtud de exhortó del'Sr. juez de igual clase de Puerto Príncipe, librado en causa por hurto do cerdos á don Anselmo Santajrana, cito, llamo y emplazo á don Froilán Silveira, cuyas generales se .ignoran;.para que en el término de 10 días á contar desde la publicación de ésta, se presente en lfi cárcel de Puerto Príncipe á la disposición del Sr. juez de dicho distrito que lo réclama en la causa, mencionada.—Y encargo á las autoridades civiles y militares, la captura y conducción del mencionado individuo á la expresada cárcel.—Habana y Julio 24 de 1894.—Jesús Calvo Romeral.—Ante mí, Arturo Galletti.	368' I 27*
JESUS MARÍA.
Dr. don Francisco Q. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia de Jesús María.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don.1 Eduardo López Díaz, nátural de la Cor uña', de 32 años, dueño de la fonda calzada dei Monte número 291, para que dentro del término de 10 días contados desde la primera publicación, se presente en esta cárcel, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafas apercibido, si no lo verifica, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.— Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía.