©ACETA DE LA HABANA
277
actuario, donde podrán ser examinados por los que desen intervenir en la subasta, y que para tomar parte en ella es indispensable consignar previamente en la mesa del juzgado, ó en Arcas Reales el 10 por 100 efectivo del valor de los bienes sin cuyos requisitos no serán admitidos.-—Que así lo tengo mandado en los autos del intestado de doña Paula Pulgarón.—Guana-bacoa, Agosto 6 de 1894.—Acosta.—Ante mí, Rafael Gaiindo.
563 T 10
PINAR DEL RIO.
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de 1 .a instancia en propiedad de este partido.
A consecuencia de los autos seguidos en juicio de menor cuantía por doña Rosario Alvarez Machín, contra los herederos de don Quintín Alvarez, en cobro de pesos, procedentes de un crédito hipotecario sobre la hacienda «Jobo y los Hoyos», situada en el término municipal de Baja y cuyo juicio se encuentra en la vía de apremio, en el trámite del nombramiento de perito para el avalúo de los bienes, y apareciendo hipotecada dicha hacienda, según la certificación librada por el Sr. Registrador de la propiedad de este partido, á favor de don José María Hernández y Hernández, por la suma de veinte y cinco mil cuatrocientos treinta y cuatro pesos en oro; he dispuesto se haga saber á los herederos del expresado Hernández y Hernández, de ignorada residencia, el estado de la ejecución, para que intervengan en el avalúo y subasta de los bienes, si les conviniere, á tenor de lo preceptuado en el artículo mil cuatrocientos ochenta y ocho de la ley de E. Civil.
Y	para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Pinar del Río á 26 de Julio de 1894.—J. María Becerra.—Ante mí, Mateo J. Quintero. 325 P 10
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto, se cita y emplaza á don Pedro Justo Jynard ó su sucesión, si aquél hubiere fallecido y cuyo domicilio se ignoran; para que dentro del término de 9 días comparezcan y contesten la demanda de pobreza propuesta por don Alberto Briseño y de la Peña, en el juicio declarativo de mayor cuantía en cobro de pesos que contra ellos sigue; apercibidos de que si no lo verifican, se entenderá la tramitación con solo el Ministerio fiscal.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra el presente en la Habana á 8 de Agosto de 1894.—-Julio Maciá Vázquez.—Ante mí, Jesús Rodríguez.
567	I 10
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto que por este medio se citen á las personas que sepan que posea bienes don Jacinto Prida y Valiente, para que comparezcan en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Habana, Agosto 6 de 1894.—Nicanor del Campo.
565 I 10
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de la Catedral, en la causa formada por injurias á la autoridad, ha dispuesto se citen por medio de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan al procesado don Francisco Durante, y sepan que posea bienes de fortuna, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este juzgado, á prestar declaración en la expresada causa.
Y	para su publicación en dicho periódico, libro la presente en
la Habana á 6 de Agosto de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro.	564 I 10
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por falsedad y tentativa de cohecho, ha dispuesto se cite por este medio á don Enrique González Bueno, cuya residencia se ignora, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este juzgado al objeto expiesado.—Y para su publicación en dicho periódico expido la presente en la Habana á 7 de Agosto de 1894.-El Escribano, Jesús Rodríguez.
583 I 10
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispues to poi ante mí, se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, al moreno cargador que al transitar el día 5 del corriente como á las once y media de la mañana, por la calle de la Muralla, con una canasta de piñas á la cabeza, le fuese hurtada una de éstas, para que comparezca en este juzgado, sito Industria número 120 y medio, á prestar declaración en dicha causa.— Habana, Agosto 7 de 1894.—El Escribano, Waldo A. Insua. !
568	I 10
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por nate mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á don Antonio Padrón y Blanco, don Constantino Escobedo, doña Célida del Monte, don Licer Sie- j rra, don Guillermo Valdés, don Gerardo Lamo Santos y don ! Ricardo Amante, para que comparezcan en la Sección extraordinaria de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, el día 21 del actual, á las 10 de la mañana, para asistir á las sesiones del juicio oral de la causa contra don Antonio Rodríguez Mañero, por robo.—Habana, Agosto 8 de 1894.—El Escribano, Waldo A. Insua.	569 I 10
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén de esta capital.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don Rosendo Cabrera Upierres, natural del Calvario, provincia de la Habana, estado soltero, de 17 años, de profesión dependiente, hi* jo de José y de Agripina, á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente comparezca en la cárcel de esta ciudad, á cumplir condena que le ha sido impuesta en la causa por tentativa de violación, amenazas y dis paros; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo, y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habana, 7 de Agosto de 1894.—Martín Piracés.—El Escribano, Waldo A. Insua.	550 I 9
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en cumplimiento de carta orden de la Superioridad librada en causa por estafa, contra don José Rivero Pando; ha dispuesto se convoquen por medio de 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don José Parejo y Nava, don Toribio García Treveño, don Sebastián Ruiz y don José María Trepe; para que el día 11 del actual á las 12 de la mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, al juicio oral de la expresada causa.—Habana, Agosto 8 de 1894.—El Escribano, Juan H. Vergel.	570 I 10
JESUS MARIA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en la causa formada por robo á don Antonio Castellón, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que le conoz-
can bienes de fortuna á los procesados don José Fernández Cotarelo y pardo José Granados Valdés, ó José de la Trinidad Cairo y Presno, para que dentro del término de cinco días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este juzgado, sito en la calle de Tacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico expido la presente en la Habana á 4 de Agosto de 1894.—El Escribano, Ricardo D.<del Campo.	581 I 10
GUADALUPE.
A consecuencia de carta orden de la Sección 1 .a de la Real Sala de lo Crimidal de esta Excma. Audiencia, expedida en causa que se sigue contra doña Teresa Figueras y Rivas y don José Puig y Marlet, por adulterio; he dispuesto se citen por medio de la Gaceta oficial, á los expresados procesados, vecinos de la calle de Industria número 32 ó de Regla, calle de los Cocos número 39, así como á D. Francisco Marti Domenech, vecino de Cuba esquina á Chacón, D. Carlos Nogués, Inspector de policía del 4.° distrito; don José Constantín, vigilante de la Celaduría del barrio de la Punta; don Martín Valdés Ruiz, de Aguacate 75; don Evaristo Peteiro y don Benigno García, de Industria 32 y á los guardias de O. P. don José García Guisado y Francisco Castro Maldonado, números 362 y 454 respectivamente; para que á las 12 del día 12 de Octubre próximo entrante comparezcan ante dicho Tribudal, á fin de dar comienzo á las sesiones del juicio oral en la causa expresada.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Ha baña, Agosto 7 de 1894.—Francisco Guiral.—Ante mí, Arturo Galletti.	580 I 10
A consecuencia de carta orden de la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, expedida en causa contra el moreno Andrés Montalvo Valcárcel, por hurto; he dispuesto se citen por la Gaceta oficial de la Habana, á don Florencio Romero, vecino de Concepción número 78, Guanabacoa; á don Pedro.Brito y Vega, de San José esquina á Infanta; don Juan Planas y Clavé, de Maloja número 42; á don Enrique Moreno Zurita, Celador de policía y á don José Nar-ganes, de Amistad número 12; para que á las 12 del día 5 de Octubre próximo entrante comparezcan ante dicho Tribunal, á fin de dar comienzo á las sesiones del juicio oral en la causa mencionada.—Y para su publicación en la Gaceta oficiál, expido la presente.-—Habana, Agosto 8 de 1894.—Ante mí, Arturo Galletti.	582 I 10
PILAR.
El Sr. juez de 1.a instancia accidental del distrito del Pilar, en causa que instruye por hurto á don Benito Gómez, por ante mí ha dispuesto en providencia de esta fecha, que se cite por 3 números de la Geceta oficial á don José Amador, vecino que fué de la calle de'San Joaquín numero 16; para que en el'término de quinto día comparezca en el juzgado, sito Habana número 57, para un acto de justicia en la referida causa.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 8 de Agosto de 1894.—El Escribano, Donato Naveira.	571 I 10
El Sr. juez de instrucción accidental del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á la morena María Belén, madre del pardo Enrique Márquez y Lazo, y que residía en el solar conocido por «Puerta de Hierro», situado en la calle de San Rafael entre Infanta y San Francisco; para que dentro del término de 5 días comparezca en este juzgado, calle de la Habana número 57, con objeto de evacuar un acto de justicia en la causa número 334, que contra su expresado hijo se sigue por estafa al pardo Narciso Pérez y Rodríguez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 8 de Agosto de 1894.—El Escribano, P. S., José B. Egea.
572 I 10
El Sr. juez de 1.a instancia accidental del distrito del Pilar, j en causa que instruye por estafa, por ante mí ha dispuesto en auto de esta fecha, que se cite por 3 números de la Gaceta oficial, á un individuo conocido por «El Chino», que frecuentaba en el Café de don Isidro García, en la calle de San Miguel, esquina á Lucena; para que en el término de quinto día, comparezca en el juzgado, sito Habana núm. 57, para un acto de justicia en la referida causa.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en 3 números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Agosto 6 de 1894.—El Escribano, Donato Naveira.	553 I 9
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, á virtud de carta orden de la Superioriddd librada en causa contra don Tiburcio Brieva y don Juan Bta. Valdés, por malversación de caudales; ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta, á don Luis Modesto Riverón, vecino de San Ignacio núm. 30; para que el 19 de Septiembre de este año á las 12, acuda á la Sección 1.a déla Sala de lo Criminal de esta Audiencia, al juicio oral y público de dicha causa —Habana, 7 de Agosto de 1894.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.
555 I 9
BEJUCAL.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto se convoque por la Gaceta de la Habana, á don José Mayor, vecino de esta ciudad; para que á las 12 de la mañana del día 25 del actual, comparezca ante la Sección 1.a déla Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, para la celebración del juicio oral de la causa contra don Juan Montero Correa, por homicidio.-Bejucal, Agosto 6 de 1894.-Ldo. Ramón J. Franqui.	576 I 10
GUIÑES.
Ldo. don Enrique Pórtela de Lasfuentes, Juez de 1.a instancia
é instrucción de la villa de Güines.
Por el presente, se encarga á todas á todas las autoridades de la Isla tanto civiles como militares, procedan á buscar, ocupar y remitir al corral de Concejo de esta villa, una jaca de color retinto, de 6 y media cuartas de alzada, cabos al pelo y sin hierro, que le fué sustraída á su dueño don Ricardo Rodríguez Pérez de su finca, en el término de Guara y la detención y remisión á este juzgado, de la persona que la posea sin justo título.—Güines y Agosto 6 de 1894.—Enrique Pórtela de Lasfuentes.—Ante mí, P. S.,Francisco Castañer.
575 I 10
CIENFUEGOS.
Don Leopoldo López Infantes, Juez de instrucción de este
partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Román Suárez, natural de Rodas, soltero, de 28 años, hijo de Gavino, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de las resultas de la causa que contra el mismo se sigue por robo.—Y encargo á todas las autor idar es su busca, captura y remisión á dicha cárcel á dis posición de este juzgado.—Cienfuegos 6de Agosto de 1894.— Leopoldo López Infantes.—Ante mí, Arturo Aulet.
577 I 10
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario instruye por robo á don Rafael Cedeño; ha acordado que por la Gacela oficial, se convoque para que comparezca en este juzgado, á evacuar un acto d justeia en dicha causa, á D. Vicente Fraguials.—Cienfuegos, Agosto 4 de 1894.—Jacinto Guerra.
574 I 10
Don Leopoldo López Infantes, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Peña, naturalidad al parecer curro, alto, de patilla y bigote, ojos pardos, nariz y boca regulares, viste pantalón blanco, camisa cutré de color, sombrero de jipijapa, cabalgando en caballo color obscuro, para que en el término de diez días se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de las resultas de la causa que contra el mismo se sigue por homicidio. Y encargo á todas las autoridades su busca, captura y remisión á dicha cárcel, á disposición de este juzgado.—Cienfuegos, S de Agosto de 1894.—Infantes.—Ante mí, Mariano Guast.
558 I 9
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dis puesto, por ante mí, este día, en la causa que se sigue contra el moreno Nicolás Guzmán, por hurto de un caballo, que por este medio se convoquen á las morenas Tomasa y Juana Martínez, hijas del moreno Prudencio Martínez, (a) Calimba, para que dentro de quinto día se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande á 6 de Agosto de 1894.—El Escribano, Avelino Betancourt.
562 I 9
SANTIAGO DE CUBA.
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno don Zacarías Abreu, natural de Africa, vecino de la finca «Resolución», barrio de Río frío, término municipal de la villa del Cobre, de 53 años de edad, de oficio campo, cuyas demás generales se ignoran, para que en el improrrogable término de quince días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en qué se publique la presente por primera vez Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en causa que se instruye por hurto y allanamiento; cierto y seguro de que si así lo hiciese, se le administrará justicia, y caso rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar con areglo á la ley.-A* propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autori-dares así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este Juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, Julio 30 de 1894,—Maragliano.—Juan Montes.
579 I 10
PARTE NO OFICIAL
HABANA, io DE AGOSTO DE 1894.
SANTOS DEL DIA.
Viernes.—San Lorenzo mtr. y Stas. Filomena y Asteria, vgs. y mtis.
[Circular en el Santo Cristo].
Sociedades y Empresa«, EDICTO.
Banco Español de la Isla de Cuba
Recaudación de Contribuciones.—A los Contribuyentes del Término municipal de la Habana.—Primer AVISO DE COBRANZA DEL PRIMER TRIMESTRE DE 1894 Á 1895, P0R CONTRIBUCIÓN DE SUBSIDIO INDUSTRIAL.
La Recaudación de Contribuciones hace saber;—Que el día 13 del que cursa, empezará la cobranza de la contribución correspondiente á este Término municipal, por el concepto, trimestre y afio económico arriba expresados, así como de los recibos de trimestres y afiosanteriores, ó adicionales, de igual clase, que per rectificación de cuotas ú otras causas no se hubiesen puesto al cobro hasta ahora.
La referida cobranza tendrá lugar todos los días hábiles, desde las 10 de la mafiana á las 3 de la tarde, en este Establecimiento, calle de Aguiar números 81 y 83, y terminará el 12 de Septiembre próximo entrante.
Lo que se anuncia en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 14 de la Instrucción de procedimientos contra deudores á la Hacienda pública, y demás disposiciones vigentes.
En la Habana, á 6 de Agosto de 1894.—El Subgobernador, fosé Godoy Garda.—Publíquese.—El Alcalde municipal, Segundo Alvarez.
Los Sres. Ruiz y Hermano, han acudido á este Banco participando el extravío del título de libre disposición número 17,820, que á nombre de los mismos se expidió en 13 de Abril del corriente año, por las dos acciones números 15,226 y 15,498, y han pedido se les expida un duplicado.
De conformidad con el artículo 99 del Reglamento del Banco, el Gobierno del mismo ha dispuesto que se anuncie dicho extravío por tres veces, en los periódicos oficiales de esta capital, con el intervalo de 10 días de un anuncio á otro, y luego que transcurran dos meses de la publicación del primer anuncio sin reclamación de tercera persona, se expida el duplicado pedido, quedando en todo tiempo el Banco libre de responsabilidad.
Habana, 31 de Julio de 1894.—El Secretario, fuan Bautista Cantero.