GACETA DE LA HABANA
3 51
Por disposición del Sr. Director, se hace saber: que desde esta fecha queda abierta la admisión para estudios generales de Segunda Enseñanza, correspondiente al curso académico de 1894 á 95, y al efecto, los que lo soliciten dirigirán instancia al Sr. Director, acompañando su cédula personal ó la de las personas que los representen.
Los exámenes de ingreso se verificarán en el mes de Septiembre próximo, y en el de Octubre si fuere necesario, y tanto los que lo soliciten para uno ú otro mes, abonarán dos pesos y medio en oro por derechos de exámenes, según previene el artículo 124 del Reglamento vigente, y un sello móvil de cinco centavos, conforme dispone la ley del Timbre.
Santa Clara, Agosto 16 de 1894.—El Secretario, Gabriel Pichardo y P.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. Dámaso Pasalodos y Bouffartigue, Fiscal municipal de Cienfuegos y Registrador de la propiedad en este asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por don Diego Clark y York, pretendiendo la inscripción á nombre de su legítimo padre don Diego G. Clark y Domínguez, de una finca rústica que éste hubo por compra á don Nicolás de la Cruz Brunet, según escritura de 24 de Diciembre de 1884, ante el Notario de esta ciudad don José Verdaguer, siendo la descripción de dicha finca como sigue: potrero titulado «Sitio del Infierno», ubicado en la hacienda «San Blás», término municipal de Cienfuegos, barrio de la Sierra, compuesto de mil ciento cuarenta y una hectáreas, noventa y seis áreas y once centiáreas; lindando por el Oeste, con finca de don Santiago Romero y herederos del moreno Benito Abad Díaz; por el Este, con el hato «Buenos Aires», de los herederos de Mendoza; por el Sur, con el hato «Las Canas», del señor Font y por el Norte, con el camino ó sitio de la «Ma* cagua» y terrenos de los dichos herederos del moreno Benito Abad Díaz. Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en la hacienda «San Blás», se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del artículo 49 de los transitorios del reglamento Hipotecario,
Cienfuegos, Julio 14 de 1894.—Ldo. Dámaso Pasa-lodos.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados! de primera instancia é instrucción
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén de esta ciudad.
Por el presente se.hace saber: que á consecuencia deí juicio ejecutivo promovido en este juzgado, por la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, contra doña Elvira Perovani de la Torre y don Francisco de la Torre, en cobro de 2310 pesos oro, y por virtud de ignorarse el domicilio y paradero de los expresados deudores, se ha decretado el embargo de 6 caballerías de tierra de la hacienda titulada «Laguna Grande de Juan Francisco», situada en el partido de Guamutas, afectas á la responsabilidad que se reclama, en cuanto baste á cubrir la misma y costas causadas y que se causaren hasta su efectivo abono, sin hacer previamente el requerimiento de pago que se hace por este medio, y al efecto se requiere á los expresados doña Elvira Perovani de la Torre y don Francisco de la Torre, para que en el acto den y paguen á la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, la cantidad reclamada y costas causadas citándolos asimismo de remate por medio de la cédula que á la letra dice así:—Juzgado de 1.a instancia del distrito de Belén.—Escribanía á cargo del Ldo. don Juan I. Gasas.—En el juicio ejecutivo promovido en este juzgado contra Udes,, por la Real Cesa de Beneficencia y Maternidad, en cobro de 2310 pesos oro, ha dispuésto el Sr. juez de 1.a instancia de este distrito, por providencia del día 20 del mes próximo pasado, se cite á Udes. de remate, para que dentro .del término de 9 días comparezcan y se personen.en estos autos en debida forma, á oponerse á la ejecución despachada si lesconviniere; bajo apercibimiento de que si no lo verifican, se sentenciará el juicio de remate, sin más citarles ni oirles.—Y para citar á Udes. de remate, como está dispuesto, libro la presente en la Habana, á. 13 de Agosto de 1894.—Ldo. J. I. Casas.—Sres. doña Elvira Perovani de la Torre y don Francisco de la Torre.—Y para su publicación en el periódico Gaceta de la Habana, libro el pre sente en la Habana, á 13 de Agosto de 1894.—Piracés.—Ante mí, Ldo. J. I. Casas.	v	856 T 22
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
En virtud de lo dispuesto en providencia del día 30 del mes próximo pasado, dictada en el abintestato de oficio promovido por muerte de don José Moreno Mateó, el día 14 de Octubre del 92, natural de Salamanca, .vecino de esta ciudad, de 45 años de edad, soltero é hijo1 de Francisco y Agustina, que dejó por bienes la ropa de su uso; expido el présente edicto por el que se convoca por tercera vez á todos los que se crean con derecho á hereda: le, para que comparezcan á deducirlo en este juzgado en el término de 2 meses; bajo apercibimiento quede no verificarlo, se declarará vacante la herencia y á favor del Estado.—Habana, Agosto 18 de 1894.—Julio Maciá Vázquez.—Ante mí, Jesús Rodríguez.
930 T 22
GUADALUPE.
En las diligencias promovidas por D. Lucas Ibarrolá, contra don Federico Mantici, preparando la vía ejecutiva y solicitando se le expida testimonio de las escrituras de 18 de' No viembre de 1857, 11 de Mayo de 1860,23 de Mayo de 1861, otorgadas ante don Francisco de Castro, que se encuentran en el Archivo general de Protocolos, por don Hermenegildo Iglesias, vendiendo á don Juan de la Maza, á don José Audeu.y á don Federico Mantici, 46 solares y pico á censo reservativo redimible. *** aparto de Concha la primera, la segunda entre
los 3 compradores mencionados, para repartirse dicho censo y la tercera en que el referido Iglesias reconoció la validez de ese reparto en cuanto al repetido Mantici, y la de primero de Agosto de 1892, otorgada también arte el mismo Notario Castro, por la que D. Lucas Ibarrola, vendió á D. Germán Padrón dichos censos, cancelando la segunda hipoteca constituida á su favor, á cuya solicitud se ha dictado la siguierte providencia. Habana, 11 de Agosto de 1894.—A lo principal, líbrese mandamiento al Archivero general de Protocolos y al Notario don Francisco de Castro, para que expidan los testimonios de escrituras que se interesan con citación de don Federico Manti-cí, señalándose respertivamente para el acto de la compulsa los días 27 y 28 del corriente, •á la tma de la tarde; al primer otrosí, hágase la citación en la forma que se interesa, y al segundo, expídase al Registrador déla propiedad el mandamiento que se solicita.—-Lo mandó y firma dicho Sr. juez, doy fe.— Guiral.—Ante mí, Arturo Galletti.—-Y no siendo posible citar personalmente á don Federico Mantici, por no constar su domicilio é ignorarse su paradero, en virtud de lo dispuesto se le hace la citación por medio de la presente cédula que se insertará en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, previniéndole, que si no comparece el día y hora señalados, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana, 16 de Agosto de 1894.—Arturo Galletti.
841 T 22
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por el presente, hago saber: que en los autos ejecutivos que se dirán, se ha expedido por el actuario la cédula que dice así:—En los autos ejecutivos seguidos por don José Llavina, contra la sucesión de don Pedro Martín León, en cobro de nueve mil quinientos veinte y tres pesos ochenta y un centavos en oro y los intereses estipulados al uno por ciento mensual, garantizados con hipoteca de las vegas tituladas «San Antonio» y «Nuestra Sra. de los Dolores», situadas en la jurisdicción de Pinar del Río; ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia del distrito del Cerro, en providencia de trece del actual, que se haga saber, como lo verifico por medio de la presente cédula, á doña Narcisa Piñéiro, heredera usufructuaria de don Pedro Martín León, y á los hijos de don Carlos Adan, nombrados don Carlos, don Ernesto, doña María Teresa, doña Emilia, doña Catalina, don Guillermo, doña Carlota y doña María del Carmen, herederos directos del mismo Martín León, así como al curador de éstos don Juan Adolfo Iken, cuyos domicilios se ignoran, y á los efectos del caso cuarto del artículo noveno de la Ley de Enjuiciamiento Civil, que dicho crédito hipotecario ha sido cedido por doña Eulalia Llavina y Balbarcá, «heredera de don José Llavina, á don Vicente Presmanes y Mier, por escritura pública de veinte y cuatro de Marzo de mil ochocientos noventa, ante el Notario don José Salustiano Barrera, quedando subrogado en todos los derechos, acciones y garantías de la cedente; y que asimismo se haga saber á la citada Piñeiro, el fallecimiento del Procurador don Carlos A. Sierra, que la represéntaba; previniéndosele que dentro de ocho días constituya nuevo poder en Procurador del número de esta ciudad; bajp el apercibimiento de que si no lo verifica se le declarará en rebeldía, y seguirá el juicio su curso sin volver á citarla ni hacerle otras notificaciones que las que determina la ley.—Habana, Agosto diez y siete de mil ochocientos noventa y cuatro.—José Nicolás de Ortega.— Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente.— Habana, fecha utsupra.—Eugenio Luzarreta.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.	335 P 22 _
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia de
distrito del Cerro.
Por el presente edicto, hago saber: que en virtud de los autos que se dirán se libró por el actuario la cédula que dice:'—En el juicio ejecutivo seguido por do" Domingo Balbi Campuzano, contra don Manuel Inchausti, se dictó por el Sr. juez la sentencia cuyo encabezamiento, parte dispositiva y final de la misma dicen así:—Sentencia.—En la ciudad de la Habana á 8 de Agosto de 1894.—;E1 Sr. D. Eugenio Luzarreta y Conget, juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, habiendo visto el juicio ejecutivo seguido entre partes de la una como ejecutante D. Domingo Balbi y Campuzano, soltero, del comercio y vecino de esta ciudad, en la calle de Marqués González número cincuenta y seis, representado por el Procurador don Antonio Arjona, bajo la dirección del Ldo. don Antero Rivas y Fuxet, y de la otra como ejecutado don Manuel Inchausti, que se halla constituido y declarado en rebeldía, en cobro de 433 pesos 72 centavos en oro.—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante despachada contra don Manuel Inchausti, por los expresados 433 pesos 72 centavos en oro, intereses legales desde la interpelación judicial y costas causadas y que se causen, en las cuales condeno al ejecutado antes dicho.—Y por esta mi sentencia así la pronuncio, mando y firmo.—Eugenio Luzarreta.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. D. Eugenio Luzarreta y Conget, juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, celebrando audiencia pública este día ante mí, de que doy fe.—Habana, Agosto 5 de 1894.—Antonio Alvarez Insua.—Y no habiendo sido habido el ejecutado don Manuel Inchausti, le notifico dicha sentencia en esta forma, parándole el mismo perjuicio que si se hiciese en su persona.—Habana, Agosto 18 de 1894.—Antonio Alvarez Insua.—Y para su pu-| blicación en la Gaceta oficial, se libra el presente en su fechá.—-| Eugenio Luzarreta.—Ante mi, Antonio Alvarez Insua.
336 P 22
PINAR DEL RIO.
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de 1.a instancia
en propiedad de este partido.
A consecuencia de los autos incidente al intestado de doña María de la Luz Hernández, formado para tratar de la administración de los bienes; he dispuesto convocar á los herederos de dicha Sra., para la celebración de una junta que tendrá lugar el 10 del entrante mes de Septiembre en la Sala de audiencia de este juzgado á las 12 del día; á fin de que se pongan de acuerdo respecto á la terminación de esté juicio y designen administrador, cuyo cargo habrá de recaer en el individuo que la mayoría designe, con las debidas garantías y formalidades; previniendo á los herederos que los acuerdos que se tomen por los individuos que comparezcan al acto respecto á la designación de administrador y terminación de este juicio, serán aprobados por el juzgado, sea cual fuere el número de los que concurrieren á la junta.—Y para que llegue á conocimiento de todos aquellos herederos que no tuvieren constituida representación ó se encontraren ausentes, no obstante que para el acto serán representados por el Fiscal municipal, libro el presente que se publicará en la Gaceta oficial de la Habana, para que surta sus efectos.—Pinar del Río, Agosto 16 de 1894.—José M.a Becerra.—Ante mí, Francisco Cuervo.
919 T 22
BELEN.
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta
oficial, se convoque á don Ramón Menéndez y á don Jesús Chicario; para que á las 12 del día 25 del actual, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa contra Aquilino Achón, por hurto.—Y para su cumplimiento, libro la presente.— Habana, Agosto 19 de 1894.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.
934 I 22
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á don Gavino Gómez Ruiz, natural de Santander, dependiente y de 27 años, para que comparezca en este juzgado, sito Industria 120 y medio, con el fin de evacuar un acto de justicia en causa que se instruye contra don Florentino García Fernández, por estafa á la Agencia de Refinería de Petróleo.—Habana, Agosto 18 de 1894.—El Secretario, Wal-do A. Insua.	898 I 22
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por la ptesente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Saturnino Media Mantecón, natural de Santander, estado soltero, profesión comercio, 32 años, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por falsificación y estafa; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á la busca y conducción de dicho individuo al lugar indicado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Agosto 17 de 1894.—Julio Maciá Vázquez.— El Escriban o j Francisco de Castro.	901 I 22
En la causa seguida por atentado, contra la morena Carmen Decloe, Ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicha individua, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 144 pesos 25 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 16 de Agosto de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro.	828 I 22
En la causa seguida por hurto, contra don Benito Carbó y Rivero, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite.por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 198 pesos 5 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 16 de Agosto de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro.	827 I 22
En la causa seguida por hurto,contra el moreno Lázaro Castro Fernández, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia déla Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignorá, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de ¡176 pesos 25 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 16 de Agosto de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro.	825 I 22
En la causa seguida por disparo de arma de fuego, contra don Avelino Bacallao Alvarez, ha dispuesto el Sr. jue zde 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 174 pesos 75 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 16 de Agosto de 1894. baño, Francisco de Castro.	833	I	22
En la causa seguida por lesiones, contra don Manuel Meas y Mausio, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días, se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 202 pesos. 60 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Agosto 16 de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro.	831	I	22
En causa seguida por hurto, contra don Manuel Gutiérrez Valdés, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 179 pesos 75 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 16 de Agosto de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro.	,	830	I	22
En la causa seguida por hurto, contra el moreno Domingo García, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 187 pesos, á que ascienden las costas causadas en dicha causá.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.:—Habana, 16 de Agosto de 1894.-El Escribano, Francisco de Castro.	829 I 22
En la chusa seguida por hurto, contra don Manuel González Cueto, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio s^e ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 146 pesos 75 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 16 de Agosto de 1894.—Escribano, Francisco de Castro.	834 I 22
En la causa seguida por hurto, contra el pardo Francisco Acosta y Serrá, ha dispuesto elSr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro dél término de 3 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 160 pesos 25 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 14 de Agosto de 1894.— El Escribano, Zacarías Brezmes.	769 I 22
En la causa seguida por hurto, contra don Antonio Monzón López, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por esce medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 3 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 197 pesos 75 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 14 de Agosto de 1894.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	768 I 22
En la causa seguida por hurto, contra don Manuel Agui-lar y Mila, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 3 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 186 pesos, á que ascienden las costas causadas en dicha cau-