GACETA DE LA HABANA
139
jum DE obras del puerto de santiago de cuba
CONTADURIA.
Balance de las operaciones practicadas en el mes de Diciembre último, cuyas cuentas han sido examinadas y aprobadas por esta Junta, en sesión celebrada el día 30 de Enero de 1894.
INGRESOS
del balance anterior. Derecho Descarga.
d	0	0
r2	*3	3 y
'Ç (j	*5.	
&	rS u	H <
ia iv io «	« aV
Por Travesía, según relación de Hacienda. Por Cabotaje, ídem ídem ídem . . . . .
3321	64
386 91
Arbitrios.
«	29 (J. Por Atraque, según relación dé Hacienda............... . . .
Consignaciones. '
aa 10 U. Del Estado del mes de Septiembre último *1............... ... . •
Total. . . ...... .... : .	... . .	107329 75f
EGRESOS
Dirección facultativa.
^sos.	Cts.	Pesos.	Cts.
		102774	37Î
3708	55		
*3	50		
833	33	4555	3»
za 10
20
y>
2a 3V 19 «	.50	29
2a 59	19
. • 20
Haberes del Personal de planta, según nómina , Material de Oficina, según relación . . • ... Alquiler de casa, ídem ídem. . ...............
Muelles del Estado.
Haberes del Personal de planta, según nómina . Limpieza y barrido de id., según relación. . .
162	<0
9 65
20
25 • • 16 90
3*
19
29
3?
Tinglados.
Construcción del de hierro, según certificación ......
Reparación de la alcantarilla que pasa por debajo del nuevo tinglado de hierro en construcción . . . . ... ... . Libramiento á justificar • • ................................
Secretaria- Contaduría.
Haberes del Personal de planta, según nómina. ... . . Material de Oficina, según rélación . . . ... . . , . . Alquiler de casa, id. id. id. . . . . .	. . . . . ¿
Saldo que pasa á Enero de 1894..
192	15
41	90
980
-----	1642 ss
262	48
22 8 . 40 . .
Existencia en la Sucursal del Banco Español................ 101236 50^
I iem Depósitos provisionales.	.	2127 50
Idem Ídem en París. . . . . .'. . . . . vi'.. . .	. . .	. .
324 48
103364 oof
2201 08
1764 j6f 105128 67$
S. E ú Presidente,
Total igual. .	. . . . M	. ..	. .	107329 75J
O.—Santiago de Cuba, 17 de Enero dé 1894.-El Secretario Contador, Cayetano Répide.-Vto. Bno.-El Cap riles.
Ayuntamiento de Caibarién.
Presidencia.
Acordado por este Ayuntamiento sacar á pública su basta el arrendamiento «Consumo de ganado» durante el afío económico de 1894 á 1895 con entera sujeción al ptie go de condiciones é instrucción que se halla de manifiesto en la Secretaria municipal á toda hora hábil; se anuncia por este medio que dicho acto tendrá lugar precisamente á las doce de la mañana del día 16 de Agosto de 1894 en el local que ocupan las oficinas municipales y por ante la Comisión respectiva, y simultáneamente en el Gobierno general de esta Isla, bajo la presidencia del funcionario que designe la primera Autoridad de la misma.
Los que intenten tomar parte en dicha subasta, harán sus proposiciones en pliego cerrado con entera sujeción al modelo que aparece al final del pliego de condiciones; en la inteligencia de que todos aquellos que no vengan ajustados á él, en su redacción, serán desechados y por consiguiente declarados nulos.
Caibarién, 13 de Julio de 1894.—Damián fudes.
Pliego de condiciones é instrucción bajo las cuales se saca á pública subasta el impuesto de «Consumo de ganado» en este Término municipal, durante el ejercicio económico de 1894 á 95.
ia El impuesto sobre «Consumo de ganado» consiste en el derecho de exigir y percibir el arrendatario cuatro centavos veinte y cinco céntimos de peso por cada kilogramo de las carnes de las reses mayores y menores que se beneficien para el consumo, tanto en este poblado como en todos los barrios rurales del término municipal, bien sea por los encomenderos que se encabecen para la matanza ó bien por los particulares qué beneficien resés en cualquier poblado, finca ó punto del tértnino, incluyéndose en ésta los cerdos y reses menores que se sacrifiquen por individuos que lo expendan al menudeo después de asados.
2a Los despojos exceptuados del pago del impuesto son: en el ganado vacuno, lanar y cabrio: la sangre, el •vientre, la asadura, la cabeza, las patas, el cuero y el rabo, y en el de cerda la sangre, el vientre y la asadura.
3a La fracción de peso que no lleguej á medio kilogramo, quedará á beneficio del encomendero, pero si llega á pasar de dicha fracción devengárá el importe de un kilogramo.
4a El pago del impuesto se efectuará •precisamente tan luego haya sido sacrificada la res, bajo las penas que señala la condición 7a, debiendo proveerse el encomendero ó particular del justificante de pago que consistirá en un recibo impreso y talonario para conocer y comprobar, en todo tiempo las operación ?s de la matanza.
5a Quedan exceptuados del pago del impuesto únicamente las carnes de las reses menores que se beneficien en las casas particulares que habiten la mismas; pero con la obligación ineludible para el jefe de la familia de dar parte por escrito al arrendatario del impuesto ó á sus de legados por conducto del Alcalde de barrio. En el caso de que el todo ó parte de las carnés se destinen á otro objeto que al expresado en el párrafo anterior, el jef^jó cabeza de familia incurrirá en las penas que señala este pliego de condiciones.
6a Las carnes de las reses que se beneficien en otro término municipal, no podrán introducirse en éste para el consumo, sin antes satisfacer el importe al arrendatario ó sus delegados, bajo las penas marcadas y bajo las propias penas, queda también absolutamente piohibido que las carnes beneficiadas en cualquier .barrio rural dei término, sean introducidas ó trasportadas á la cabecera.
7a Los que sacrifiquen ganado para el consumo sin haber satisfecho los derechos al arrendatario, y los que compren, suministren ó vendan carnes de contrabando, quedarán sujetos y obligados á las penas siguientes: pago dei impuesto y multa de cinco pesos, entendiéndose las multas en epa y á favor del arrendatario, cayendo además las carnes en pená de decomiso, que se llevará á efecto por el arrendatario ó sus delegados, entregando dichas carnes al Si1. Alcalde municipal para su distribución éntrelos pobres.
8a La tramitación de estos expedientes es puramente administrativa, y en tal concepto corresponde al Sr. Alcalde municipal decretar el pago de la multa, que se harán efectivas por los caüsantes en un plazo que no exceda de
diez dias, entregándose el importe de aquéllas al arrendatario, previo recibo que se unirá al expediente. Si el multado resultase insolvente quedará sujeto á una responsabilidad subsidiaria á razón de un día de arrestro por cada cinco pesetas, pasándose en este caso el expediente administrativo al Sr. Juez municipal del término para que imponga y haga cumplir la pena.
9a Para promover los expedientes á que se refiere la condición anterior, y por cada infrajeión que fuese cometida, será levantada un acta que se extenderá á presencia dél infractor y de dos testigos que la autorizarán con su firma y la del interesado ó persona á su ruego si no supiere firmar, cuya acta será levantada por el arrendatario ó agente de la autoridad que descubra la infracción.
10.	No se admitirá proposición alguna para el remate de este impuesto, que baje de la cantidad de quince mil ochocientos pesos en oro, precisamente anuales, que desde luego se fija como tipo mínimo de esta subasta, ni las que se separen de alguna de las condiciones de este pliego.
11.	Si durante el presente contrato el impuesto de consumo sufriese alguna modificación por resolución del Gobierno, en su fondo ó en su forma, se deducirá propor-cionalmente la cantidad que se rebaje, á partir desde la fecha en que tal modificación resulte, quedando obligado el rematador á continuar con la contrata hasta su terminación, bajo las condiciones estipuladas, sin que tenga derecho á indemnización de ninguna clase por los perjuicios que pudiera experimentar.
12.	Tampoco podrá el rematador pedir rebaja, indemnización ni alteración alguna de las condiciones de este pliego, por los perjuicios que pueda sufrir por este contrato, el cual se entenderá á riesgo y ventura del adjudicatario.
13.	El acto de la subasta se sujetará en un todo á las prescripciones del R. D. de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta isla por R. O. de 31 de Julio de 1884.
14.	Las proposiciones deberán hacerse en pliego cerrado y en papel del sello once, con sujeción al modelo que se inserta al final, acompañando la cédula personal y carta de pago que acredite haber depositado previamente en la Depositaría municipal, en concepto de fianza provisional, el importe del cinco por ciento del total fijado para el remate.
15.	Por la importancia de los productos calculados, por exceder del tipo fijado en el art. 99 del R. D. citado, el acto de la subasta será simultáneo,, verificándose una de ellas en la Casa Consistorial, bajo la presidencia del señor Alcalde Presidente ó del Teniente en quien delegare, con asistencia de otro Concejal designado por la Corporación y dei Secretario de ésta para dar fe dei acto, y la otra subasta se verificará en el Gobierno general, bajo la presidencia del funcionario que designe la primera Autoridad de la isla. Los.que presenten proposiciones ante el Gobierno general, acompañarán, además de la cédula personal, carta de pago que acredite haber depositado en las oficinas de Hacienda, en concepto de fianza provisional, el importe del cinco por ciento del total señalado para el remate.
16.	No podrán tomar parte en la subasta:
19 Las Concejales del Ayuntamiento, los Asociados, Jueces y funcionarios públicos
2.0	Los deudores á. fondos municipales.
39 Los encausados con ínterdición judicial.
49 Los menores de edad.
5.0	Los declarados en quiebra ó concursados; y
6.? Los extranjeros que no renuncien para este caso á los fueros de su pabellón.
17.	Las proposiciones que resulten ¡guales en el acto de la subasta qué se celebrará conforme á lo que preceptúa el art 16 del R. D. réferido, cuyas sean las más ventajosas, se abrirá puja á la llana entre sus autores por espació de quince minutos.
18.	Las adjudicaciones de una parte y otra de la su-
.basta se harán en el concepto de provisionales hasta que por el Ayuntamiento se decida cuál es á la que correponde la declaración definitiva.
19.	Son obligaoiones del rematador:
i.° Constituir la fianza definitiva en las Cajas del Ayuntamiento, que consistirá en el diez por ciento en oro precisamente, del valor total del remate.
2.0	Entregar al Depositario municipal el primer día hábil de cada mes y por adelantado, el importe de la dozava parte del total del remate; con apercibimiento de que si dejara transcurrir los primeros cinco días del mes sin efectuarlo, perderá la fianza definitiva y se rescindirá el contrato, con indemnización de los daños y perjuicios que pudiera experimentar el Ayuntamiento.
3.0	Subrogarse los derechos del Ayuntamiento para verificar la cobranza del impuesto en todo el distrito mu nicipal, asi como el de establecer la vigilancia que estime conveniente á sus intereses, requiriendo, en caso necesario, el auxilio de la Autoridad municipal y sus agentes delegados, para evitar contrabando y defraudaciones que pudieran perjudicarle.
4.0	Continuar con la contrata tres meses más después de cumplido el término del contrato, si antes no efectuase otro, y así fuese acordado por el Ayuntamiento.
5.0	Abonar los gastos que produzca el expediente de subasta, como el reintegro del papel que se inv erta en el mismo, los anuncios y pliego de condiciones que necesariamente han de publicarse en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta oficial de la Habana, los anuncios que también se publiquen en los periódicos oficiales, los derechos de escritura y honorarios del Notario que la autorice y las del testimonio que ha de agregarse al expediente, así como el medio por ciento que corresponde ^ la Hacienda, y cuantos más sean necesarios hasta lá formalización del cohtrato,
6q Proveerse de las básculas y balanzas necesarias, sin perjuicio de utilizar en el Rastro de esta Villa las que en él existan de propiedad del Ayuntamiento.