GACETA DE LA HABANA
8fl3
calle Luz que es lo que se expresa; en tal virtud, el Excmo. Sr. Presidente de este Tribunal, con esta fecha ha dispuesto se publique en la Gaceta para general conocimiento, tomándose nota en la relación general á los efetos procedentes.
Habana, 3 de Noviembre de 1894.—El Secretario de Gobierno, Miguel Monreal.'
Habiendo acudido á la Presidencia de este Tribunal, D. Casimiro Lama y Fernández, como mandatario de varios Capellanes del Administrador de la Cofradía dé Nuestra Señora del Carmen, de D? Josefa Medina y de los herederos de D. Andrés Cao, manifestando que con fecha 20 de Agosto último, presentó en el Registro de la Propiedad de esta capital, siete solicitudes pidiendo se trasladaran á los libros del Nuevo Registro los asientos contenidos en el Antiguo cuyos capitales son los siguientes: 2000 peses de la Capellanía de doña Antonia y doña ínés Sánchez, en la estancia San José del Guasimal ó San Antonio, y en las casas Habana números 9 y 11; 1875 pesos de la de don Francisco Villasuelas, en O’Reilly 17 y Aguiar 82; 2000 pesos de la de don Juan Márques del Hato, en Oficio número 88; 1725 pesos 5 reales en Tejadillo 10 y Habana 15, de la de doña Manuela Meireles; 2000 pesos Cuba 118, de la de don Sebastián Rodríguez de Quintana; 3000 pesos, de la de María del Rosario Pérez, en Compostela 115; 4000 pesos, de la de don Antonio Jácome Barrios, en Aguacate 128; 2000 pesos, de la de don Benito Rodríguez, en San Ignacio 69 y 85; 700 pesos, de la de doña Hipólita Francisca Hernández, en San Ignacio 104 y Jesús María 15; 300 pesos, en Fundición número 4, de la de María Hernández Montesino; 1367 pesos, en Lealtad 133, de la de don Pedro Blanco de Castro; 300 pesos, de la de María Salguero, en Inquisidor 16; 156 pesos 6 reales, en Agiiiár 72, de la de doña Teresa Rivero; 550 pesos, de la de don Francisco de los Santos Sánchez, en Oficio 15; 580 pesos, de la de doña Bernarda Martín Muñoz, en la estancia Buena Vista ó Bella Vista; 68 7 pesos 4 reales, de la de Alonso de Vivas, en O’Reilly 23; 2000 pesos, de la de María €le la Concepción Martínez, en Oficio 48; 881 pesos 7 reales, de la de doña Ana de Rojas, en Obispo 77, Habana 87, Sol 41 y Luz 9; 1000 pesos, de la de don José Díaz Ga-rrondo, qp Inquisidor 14; 2300 pesos, de la don Francisco Cardoso, en Habana 183; 1250 pesos, de la de don Isidro Mayorga, en San Ignacio 67; 1000 pesos, de la de don Gaspar de Armas, en San Ignacio 122; 1000 pesos, de la de doña Antonia Fulgencia García Menocal, en la estancia El Caimito; 1440 pesos, de la de don Mateo González Arango, en Velazco 23 y San Ignacio 130; 1000 pesos, de la de don Marcos Rodríguez Herrera, en Oficio 34; 1200 pesos, de la de don Gaspar Mateo Martínez Acosta, en Sol •2o, Teniente Rey 51 y calle de Guadalupe; 1000 pesos, de la de don Juan Sánchez, en Teniente Rey 25; 500 pesos, de la de don Francisco Ignacio García Menocal, en Riela 123; 2000 pesos, de la de don Alonso! de la Vega Labrada, en Lamparilla r4 y Obrapía 33; 1375 pesos, de la de don Pedro de Cárdenas, en Amargura 21; roo pesos, de San José de la Iglesia de Güines, en Obispo 72; 300 pesos, de la Capellanía de doña Catalina de Alaicón, en una estancia en San Antonio Cliiquiquito; 3700 pesos, de la de doña Catalina de Alarcón, en Aguiar 46,'Cuba 98, Aguila 3, Egido 109 y en una casa de la calle de Villegas; 4000 pesos, de la de doña Gracia de Tapia, en un potrero en los Quemados, y en Riela 9; 1986 pesos, de la de doña Gracia de Tapia, en unos solares que ocupan las casas O’Reilly 72, .74, 76, 78, 80 y 82, Villegas 39, 41 y 43 y en las casas Cuba 101 y Desamparados 30; 1500 pesos, de la de doña Marcela de las Casas en el potrero Barco; 300 pesos, de la de don Pedro Ignacio de Torres Ayala, en Desamparados 60; 893 pesos, de la de don Fernando Chacón, en Inquisidor 27; 1600 pesos, de la de don Simón deTorres, en Lamparilla 14 y Salud 14; 2200 pesos, de la de doña Josefa Correa, en Obispo 34 y O’Reilly 69; 500 pesos de la de •don Pedro Damián Correa, en Obispo 32; 1000 pesos, de las de doña Juana Bernardina Suárez, en San Pedro 14; 1375 pesos, de la de doña Catalina Pérez, en dos estancias del ingenio San Antonio; 530 pesos, de la de don Gerónimo Maldonado, en San Ignacio 45; 687 pesos 4 reales, de la de doña Ana Cabrejas, en Obispo 40; 1000 pesos, de la de doña María Uzua, en Cuba 27; 2000 pesos, de la de doña Francisca de Santiago, en Óbispo 55, Merced 26 y Cuba 31; 3000 pesos, de las de doña Clara Veloso, en Teniente Rey 16; 260 pesos 6y£ reales, de la Sor Luisa de la Coronación Palacián, en Sol 88; 1000 pesos de la de don Juan Vandeval, en Aguiar, en Tejadillo 7; 1025 pesos, de la de don Blas López, en Sol 2; 2286 pesos 6 reales, de la de doña Lucrecia Fernández, en O’Reilly 2 y Tacón 10 y 12; 2000 pesos, de la de don Antonio de Silva, en Obispo ir y Compostela 92 y 94; 500 pesos, de la de don Fernando Macho Calderón, en Chacón 4; 1000 pesos, dé la de don Gabriel Rodríguez de Fuentes, en Alambique 44 y Jesús María 12,, 4200 pesos, de la de don Juan Bautista Escoto, en estancias del ingenio Luyanó y Cuba 50; 150 pesos, de la de doña Tomasa Gaitán, en la estancia La Gomera; 801 pesos, de la de don Pedro de Torres, en Jús-tiz 2 y estancia Narciso; 2000 pesos, de la de don Juan .Martín Valero, en Merced 20 y Compostela 57; 400 pesos, de la de don Juan de Dios Arencibia, en Lamparilla 90; 400 pesos, de la de don Domingo Ramírez y doña Micaela Lazo, en Empedrado 69; 471 pesos, de la de doña Mariana Valera Fariñas, en Reina 122; 1000 pesos, de la de don Domingo Barrios, en Obrapía 26; 500 pesos de la de don Antonio Manuel del Aguila, en Sol 28; 2000 pesos, de la de don Diego de Sotolongo, en una estancia y el potrero Flores; 1600 pesos, de la de doña Micaela Pérez Chávez, sobre varias casas; 1267 pesos, 500 pesos, 1100 pesos y 1700 pesos, de las de don Pedro Pérez de Medina y doña Francisca de Castro, sobre Mercaderes 36 y. estancias Guanche-ro é Infanzón; 2000 pesos, de la de doña María Soriano Gouzález Carbajal, en Aguiar 55; 2000 pesos, de la de doña Josefa Florencia, en las estancias La Mora y Quintero, y 5000 pesos, de la de don Francisco Hernández Acosta, por el alma de doña Gertrudis de Avila, sobre la casa calle de Mercaderes número 35.—De la Cofradía de Ntra. Sra.
del Carmen: 1000 pesos, Lamparilla 4; 1000 Aguiar 126 y la inmediata; 600 pesos, Compostela 69; 337 pesos, Villegas 105; 500 pesos, Aguacate 47; 500 pesos, Habana 85; 500 pesos, Amargura 54; 400 pesos, San Isidro 74; 100 pesos, Aguacate 49; 100 pesos,'O’Reilly 85; 200 pesos,, Compostela 131; 200 pesos, Villegas 109; 1700 pesos, en tres casas en la calle de Aguiar; 2160 pesos, sobre dos solares en la calle de Aguacate y 150 Monserrate 133.—Dominio de la casa Factoría 65, y de una hipoteca en Escobar 31; y como quiera que habiendo terminado la publicación de la relación presentada por el Registrador, sin que en ella figuren las referidas reclamaciones, solicita que previos los informes oportunos, se haga la publicación de las relaciones mencionadas; en su consecuencia se pidió informe al Registrador de esta capital, quien lo evacuó manifestando no haber sido incluida en la relación que se remitió á este Tribunal en 29 de Agosto último, por error, debido sin duda á la premura con que hubo de realizarse aquel improbo trabajo, y al crecido número de solicitudes que hubo que relacionar; en tal virtud, el Excmo. Sr. Presidente, se ha servido disponer se publique en la Gaceta oficial para general conocimiento, y se tome anotación en la relación general elevada por dicho funcionario.
Habana, 2 de Noviembre de 1894.—El Secreterio de Gobierno, Miguel Monreal.
El Excmo. Sr. Presidente de este Tribunal, en cumplimiento de lo prevenido en Real orden de 8 de Mayo último, ha dispuesto se publiquen en la Gaceta oficial de esta capital, las relaciones que á continuación se expresan, de los Registros de la Propiedad de este territorio, referentes á las instancias presentadas en dichas oficinas para la traslación de asientos de los libros antiguos á los moder nos, á que se contrae el párrafo 30 del artículo 449 del reglamento para la ejecución de la ley Hipotecaria, á fin de que en el término de cinco días, contados desde dicha publicación, puedan los inteiesados hacer las reclamaciones de inclusión que por cualesquiera omisión sean pertinentes, justificándolo por medio del recibo que de las instancias le otorgaran los Registradores á los que lo soliciten, y cuyos recibos no tendrán eficacia alguna expirando dicho plazo de cinco días.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana, 6 de Septiembre de 1894.—El Secretario de Gobierno, Miguel Monreal.
Registro de la Propiedad de Guanabacoa.
Relación de las solicitudes de transcripciones de asientos de la Anotaduría de hipotecas presentadas en
este Registro y pendientes de despacho.
{Continúa).
Don Cristóbal Sánchez, Sr. Colector general de Capellanía, 213 pesos 6 reales, 4 caballerías, Cruz de Palma; don Diego Slez Borjes, ídem Ídem, 550 pesos, ingenio Ntra. Sra. del Rosario Marimelena; don Juan León Castellano, ídem idem, 1150 pesos, potrero San Antonio, Managua; Capellanía de don Dámaso Pérez, idem idem, 1200 pesos, sitio corral Sta. Bárbara; don Francisco Ricardo de Castro, idem idem, 1000 pesos, corral demolido La Soledad en San Miguel del Padrón; Capellanía de don Juan Justiz, idem ídem, 3000 pesos, potrero Florida; don Tomás Arencibia, idem idem, 500 pesos, 6 caballerías en Guanabacoa; -.don Juan Ruiz Molina y doña Beatriz Cordero, ídem idem, 2750 pesos, hacienda San Agustín; don Tomás Pérez Blás, idem idem, 500 pesos, estancia en Guanabacoa partido Managua; don Juan Vázquez, idem idem, 700 pesos, 4 caballerías en Guanabacoa; don José Pérez de Blás y doña Josefa de los D. Selez, idem idem, 500 pesos, estancia en Sta. María del Rosario; don Baltazar Oliva y doña Melchora Fiallo, idem idem, 500 pesos, sitio la Canoa; don Francisco Félix Borjes, idem idem, 7000 pesos, 1 potrero en la Canoa; don Juan de Posada y doña Manuela de las Casas, idem idem, 700 pesos; 1 caballería en el poblado San Gerónimo; don Lorenzo Slez Carvajal, idem idem, 2000 pesos, ingenio San Nicolás de Managua; don Francisco García Calzadillo, idem idem, 500 pesos, estancia en Guanabacoa; don Antonio de la Torre, idem idem, 3000 pesos, ingenio del partido de Nazareno; doña Juana de Díaz Zayas, idem idem, 2000 pesos, ingenio San Rafael en Managua; doña María Fiallo, idem idem, 200 pesos, sitio en Managua; don Antonio Ramos y doña Tomasa de la Cruz, idem idem, 500 pesos, sitio en la Canoa; Sor Tomasa de San Jacinto Pedroso, idem idem, 655 pesos 6 reales, ingenio Sto. Cristo en Managua; doña Ana María Jaén, idem idem, 2750 pesos, 4 estancias; don Silvestre Muñoz y doña Melchora Riso, idem idem, 1500 pesos, ingenio Rio Hondo; doña Ana Barona, idem idem, 1000 pesos, 2 estancias en Bacurano; doña Catalina Beloza, ídem idem, 3000 pesos, 3 estancias en la Cruz del Padre; doña Micaela Slez Carvajal, idem idem, 4000 pesos, ingenio San Rafael, Managua; doña Bárbara Palacio, idem idem, 4772 pesos, ingenio demolido Managua; don Gregorio de la Vega y doña María Teresa Menocal, idem idem, 1000 pesos, ingenio Sta. María del Rosario, Managua; doña Magdalena de Flores, idem idem, 458 pesos, hacienda en San Francisco de Paula; don Roque Sánchez Quintero, idem idem, 750 pesos, estancia en San Miguel; don Bartoloíné Rodríguez, idem idem, 1000 pesos, ingenio demolido del Guató; don Juan dé Soto Mayor, idem idem, 445 pesos, ingenio demolido en la Catalina, Managua; don Pascual Ramos y doña Anastasia Ortega, id. id., 2000 pesos, estancia en S. Miguel; don Diego Peñalver, id.id.,500 pesos, 21 caballerías en Managua, don Juan Victorio Zurita, idem idem, ’430 pesos, tierras en Jiaraco; don Diego Slez Bohorges, idem idem, 1447 pesos, ingenio demolido Ojo de Agua; doña Inés María de Meló, idem idem, 2500 pesos, ingenio el Ro-
sario, Managua; doña María Montesino; idem idem, 700 pesos, estancia en San Miguel; don Andrés Pérez,, idem idem, 600 pesos, estancia en San Francisco de Paula; doña Ana María Figueroa, idem idem, 410 pesos idem idem; doña Francisca Javiera Nufiez, idem idem, 1000 pesos, Casas en Guanabacoa; don Pedro Ruiz, idem idem, 10000 pesos, potrero en Santa Cruz; don Pedro Recio de Oquendo, idem idem, 1000 pesos, estancia en Bacuranao; don José Pérez Machado y don Manuel Rodríguez,' idem idem, 225 pesos, estancia en Sta. María del Rosario, Capellanía de don Pedro Oquendo, idem idem, 900 pesos, potrero Laguna Larga, Bacuranao; doña Bernarda del Campo y Martín Muñoz, idem idem, 1324 pesos, ingenio el Rosario en Managua; doña Tomasa Herrera, idem idem, 1375 pesos, estancia el Cuaral en Guanabacoa; Capellanía de don José Antonio Sánchez, idem idem, 2000 pesos, estancia Río Picora en San Gerónimo; don Pablo de le Torre, idem idem, 1000 pesos, potrero en Managua; don Pablo Espinosa, idem idem, 500 pesos, estancia en Guanabacoa; doña Juana Gertrudis, y Sisto Meló, idem idem, 1000 pesos, estancia en San Miguel; don José Ponchadle, idem idem, 1000 pesos, estancia en Bacufanao; don Antonio Estévez, idem idem, 200 pesos, potrero en Cojímar; don Silvestre Muñoz y doña Melchora Carrillo, idem idem, 1500 pesos, ingenio Río Hondo, Managua; doña Juana Castillo Cabeza de Vaca, idem idem, 137 pesos 50 centavos, tierras de Cojímar; don José Ignacio Calderón, idem idem, 500 pesos, casa en Guanabacoa; doña Micaela Carmona, idem ídem, 500 pesos, estancia en la Prensa; doña María Luisa y don Miguel Cárdenas Castellón, idem idem, 2000 pesos, potrero La Catalina; doña Mánuela de las Casas, idem idem, 2000 pesos, ingenio Río de Piedra; doña Ursula de la Cruz, idem idem, 1000 pesos ingenio San Miguel; doña Manuela Caraballo, idem idem, 2500 pesos, potrero en Sta. María del Rosario; doña Catalina Coz, idem idem, 2004 pesos, potrero en San Gerónimo, Peñalver, don Salvador Felipe Milián, idem idem, 400 pesos, estancia Carrilera de las Palmas; don Luis Morales de Cámacho, idem idem, 1000 pesos, ingenio demolido La Catalina, Managua; don Juan Balmáceda, idem idem,' 500 pesos, estancia San Gerónimo; don Juan Castellón, idem idem. 1375 pesos, distintas tierras, partido de San Miguel; don Juan Bautista Escoto, idem idem, 4200 pesos, estancia en el Luyanó; doña Ana de Barona, idem idem, 1000 pesos, hacienda en Bacuranao; doña Micaela Gregoria de Zayas, idem idem, 2000 pesos, hacienda Dayanigua; doña María Regla Fernández de Medina, idem idem, 1486 pesos 6 reales, 3 caballerías en Bacuranao; don Pedro González, idem idem, 500 pesos, 1 estancia en San Miguel del Padrón; don Agustín de la Herguera, idem idem, 500 pesos, estancia en Guanabacoa; don Benito Nieto, idem idem, 800 pesos, 3 estancia en Guanabacoa; doña Mercdes Leó-pe'z Camácho, idem idem, 200 pesos, estancia en San Miguel del Padrón; doña María Mirábal, idem idem, 1200 pesos, 2 estancias en idem; doña Francisca Javiera Nuñéz, idem idem, 1000 pesos, 3 casas én idem; don Diego Antonio Marrero, idem ídem, 32714 pesos, ingenio Sto. Cristo de los Dolores y Potrero situado en Managua; don Pedro Ruiz, idem idem, 20800 pesos 1 casa y un potrero en esta jurisdición; don Manuel Caraballo, idem idem, 2500 pesos, potrero Santa Ma, ría del Rosario; don Antonip Sánchez, idem idem-2000 pesos, potrero en el Río de Luyanó; don Pedro Recio Oquendo, idem idem, 1000 pesos, tierras en Bacuranao; don Antonio Aguílar, idem ídem, 4000 pesos, potrero Santo Cristo, ■ Managua; don Manuel Díaz, idem idem, lOOO pesos, sitio en Sta. María del Rosario.
{Continuará').
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 1» de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Antonio Ma Escobedo y á D. Ignacio Banqueri ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para que en el término de 13 dias, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Administración, en día y hora hábiles, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la Cuenta del mes de Febrero próximo pasado de 1866-67; en la inteligencia de que de no verificarlo, se participará al Tribunal á los efectos del art. 66 del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Y para su publicación en 3 números consecutivo^ en la Gaceta oficial de la provincia, expido la presente en la Habana, á 18 de Octubre de 1894.—Ricardo de Cube lis.
SECCIÓN PROVINCIAL DE ATRASOS.
Negociado de Contribuciones.
Por virtud del presente se cita á doña Rafaela Betancourt, para qne en el término de tercero día concurra al Negociado de Contribuciones de la Sección provincial de Atrasos, á notificarse del débito que por contribuciones atrasadas resulta á la casa Manrique 104, en esta ciudad, y por si para el pago desea acogerse á los beneficios que señala el artículo 13 de la ley de Presupuestos.
Habana, Octubre 31 de 1894.—Ricardo de Cubells.