1070
GACETA DE L AHABANA
COLON.
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa | su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Delgado, natural del Roque, de 50 años, soltero, de campo y vecino del Roque; moreno José Leocadio Fuentes natural de Güines, de 42 años, soltero, de campo y vecino de Guareiras; asiático Pablo Fernández, natural de Cantón, de 44 años, soltero, maquinista y vecino de Unión; asiático Vicente Acuì, natural de Cantón, de 40 años, soltero, de campo y vecino de Guareiras, y asiático Francisco Achón, natural de Cantón, de 40 años, soltero, de campo y vecino de Guareiras; para que dentro de 9 días se presenten en la cárcel pública de esta villa á dar sus descargos en el sumario que se les sigue por juego prohibido; ciertos y seguros de que te les administrará justicia y de lo contrario, se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de los citados individuos, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 26 de Noviembre de 1894.—Hevia.—El Secretario,1 Manuel V. La-varría.	2893 I 2
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí ha dispuesto en providencia de este día y en causa por juego prohibido, se citen á los morenos Silvestre Larrinaga é Ignacio Castro, para que comparezcan ante este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibidos del art. 420 de la lèy de E. Criminal, si no lo verifica.—Colón, 26 de Noviembre de 1894.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
2900	1 2
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en causa por hurto, contra D. Marcial Sepúlveda y otro, se citen á las personas que se crean con derecho á un cerdo, un aparejo, una jáquima y un cerdo, ocupados eVi la noche del 18 del mes pasado, para que comparezca ante este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibidos del art. 420 de la ley de E. Criminal, si no lo verifican.-—Colón, 22 de Noviembre de 1894.—El Secretario, Ldo. Pedro Sárdiña.	2859 I 2
CARDENAS.
Ldo. don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por medio dé la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Jesús Castro Lozano, natural de Orense, vecino de esta ciudad, de estado soltero, labrador de 23 años, hijo de D. Manuel y doña Rosa; á fin de que dentro de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, por consecuencia de la causa que se le sigue por lesiones á don Cosme Tornente; cierto y seguto de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de no le parará el perjuicio á que hubiéremgar en derecho. ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á la buscá y captura del citado individuo, y su remisión á dicha cárcel.—Cárdenas, Noviembre 25 de 1894. Domingo Pérez Manso.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Cárdenas, 25 de Noviembre de 1894.—El Secretario, Domingo Pérez Manso.	’	2941 I 2
SAGU A LA GRANDE.
Don Luis González Rapela, juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Teodoro Tacaño, cuyas generalesse ignoran, para qué en el término de 10 días, se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de ía culpa que le resulta en la causa que se Je sigue por lesiones al moreno Octavio Pulido, cuyo delito se cometió el día 4 del actual, en terrenos del ingenio «Lutgardita»; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—■Alpropio’tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás agentes' de la nurpolicíá judicial, procedan á la busca, y captura y conducción á esta cárcel á disposición de este juzgado.-Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, á 8 de Noviembre de 1894.—Rápela.—Ante mí, Fernando Rovira.	2840 - 1 2
SANTACLARA.
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Andrés Montañés, natural y vecino de esta ciudad, de 22 años, soltero y barbero, para que en el término de 10 días se presente en ésta cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este juzgado, por lesiones.— Por tanto, ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, la captura de dicho individuo y su conducción al lu-gaf indicado.—Santa Clara, Noviembre 27' de 1894.—Miguel de Céspedesi^-Domingo V. Losada.	2936 I 2
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Gerardo Cubias, de estatura regular, grueso, lampiño, usa pantalón de color y camiseta, zapatos de baqueta y sombrero de paja; Sosa, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que sé le sigue en este juzgado, por lesiones.—Y recomiendo á las autoridades civiles y militares y agentes de policía judicial, la captura de dicho individuo y su conducción al lugar indicado.—Santa.Clara, Noviembre 27 de 1894.—Miguel de Céspedes.—Domingo V. Losada.
2935 I 2
Dr. don Miguel de Géspédes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Antonio González, (a) El Asturiano, natural de Asturias, vecino de esta ciudad, de 21 años de edad y panadero, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto.—Y recomiendo á las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial, la captu^ade dicho individuo y su conducción á la cárcel de esta ciudad.—Santa Clara, Noviembre 27 de 1894.—Miguel de Céspedes.—Domingo V. Losada.	i .	2934 I 2
SANTIAGO DE CUBA.
Arístides Maragliano y Fumerò, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdidción. Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José María González y Estremerà, natural de ésta, del comercio, hijo de José María y Albertina, de estatura* regular y picarazado de viruelas; para que en el improrrogable término de nueve días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á responder
de los cargos que hasta ahóra le resultan en causa que se instruye por estafa, número 396 del 91; cierto y seguro de que si así lo hace, se le administrará íusticia, y caso contrario, se le declarará rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar con areglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridares así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este Juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, Noviembre 16 de 1894,—Maragliano.—Juan Montes.
2868 I 2
Dpn Arístides Maragliano y Fumero, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido. Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Núñoz Escalante, natural y vecino de ésta, de oficio albañil é hijo legítimo de Manuel y de María Eulogia, para que en el improrrogable término de nueve días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta de la Habana, comparezca en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de los cargos que hasta ahora le resultati en la causa que se instruye por rapto; cierto y seguro de que si así lo ñiciere, se le administrará justicia, y en caso contrario, se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo en nombre de S. M. el Rey (q. d. g.,) y durante su menor edad, en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, que tuvieren conocimiento del paradero del de dicho individuo, procedan á su imediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, 3 de Noviembre de 1894.—Maragliano.—Pedro J. Fornaris.
2654 I 2
BARACOA.
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á Raimundo González Caba, natural de San Felius, hijo de Manuel y de Josefa, vecino de esta ciudad y dependiente, por estar comprendido en el caso 3.° del art. 835 de la ley procesal, fijándose el término de 15 días para que se presente en la cárcel detesta ciudad, á estar sujeto á las resultas de la causa que se le sigue por lesiones; apercibido, en caso contrario, dp pararle el perjuicio que haya lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, exhorto y requiero en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso XIII, (q. D. g.) y én su representación, la Reina Regente del .Reino, á todas las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial, para que procedan á la busca y captura del mencionado individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición.—Baracoa, Octubre 25 de 1894.—Manduley.—Por su mandato, Manuel de Tapia.
2373 I 1
Don Manuel de jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Nicolás Pérez y González, natural de La Palma, Canarias, vecino que fué de Maisí, de 24 años, soltero, oficio de campo, de estatura regular, constitución fuerte, con barba y sin ninguna otra seña particular; para que dentro del término de 9 días se presente en la cátcél de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro, que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de no, será declarado rebelde y contumaz, y por bastante los Estrados del juzgado, para que con ellos se entiendan los demás trámites que ocurran.—Asimismo, encargo tanto á las autoridades civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, se proceda á la busca y detención del expresado individuo.—Baracoa, Octubre 9 de 1894.—Manduley.—Por su mandato, José Piñó.	2126 I 1
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 4 OE DICIEMBRE DE 1894.
SANTOS DEL DIA.
Martes.—Santos Clemente de Alejandría, doctor, y Pedro Crisólogo, arzobispo.
[Circular en Santa Teresa..]
Sociedades y Krapresas,
Banco Español de la Isla de Cuba.
En los sorteos celebrados en este Banco en el día de hoy para la amortización del empréstito al Excmo. Ayuntamiento de esta capital por 6.500,000 pesos, ampliado á 7.000,000 de pesos, han sido agraciadas las siguientes obligaciones relativas al cuarto trimestre del año actual.
Empréstito de 6.500,000pesos.
Números de las bolas. Números de las obligaciones.
4797	47961 á 47970
15	141 » . T50.
6075	60741 » 60750
182	1811 » 1820
2454	24531 » 24540
3627	36261 » 36270
1736	I7351 » i736°
A	mpliación al empréstito.
6595	65471 át 65475
Lo que en cumplimiento de lo pactado en la cláusula 9a de la escritura de 22 de Abril de 1889, se anuncia para general conocimiento.
Habana, i.° de Diciembre de 1894.—El Gpbernador, P. S., José Ramón de Haro.
ANUNCIOS.
REGLAMENTO PROVISIONAL
DE LOS
baños v aguas minero medicinales* para las
Islas de Cuba Puerto Rico v Filipinas
CON EL REAL DECRETO
CREANDO EL CUERPO DE MEDICOS DIREOTORES DE AGUAS MINERO MEDICINALES
Util ao solo para los facultativos, sino para el público en general, y en particular para todas aqne-.las personas qne tengan necesidad de hacer nso de baños medicinales.
Se vende en el despacho de esta imprenta, á 50 centavos plata el ejemplar.
TSTTJIEVA. LEY
DE
ENJUICIAMIENTO CIVIL
nootmiiiá
PABA LAS ISLAS DE CUBA 1 PDBBTO—RICO
T APROBADA
por Keal Decreto de 25 de Setiembre iel885.
Se encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta, en un volumen de trescientas sesenta y dos páginas, con el último Real Decreto para su aplicación y con su índice respectivo, á los precios siguientes:
A LA RUSTICA.
, , v r.
En ia Habana......... $ 2-00 plata,
En Provincias......... „ 2-12i oro.
EMPASTADO.
En la Habana...... $ 2-50 oro
Ed Provincia....... ,, 2-50 oro.
ARANCELES
1
PARA LO CRIMINAL
en:las:islas de cuba, puerto rico y filipinas
( Y
EN LAS POSESIONES DEL GOLFO DE GUINEA,
PUBLICADO
EN LA GACETA EL DIA 4 DE JULIO DE 1894
De venta en el despacho de esta imprenta al precio de cuarenta centavos’plata el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA LA
Imposición, Administración y cobranza
DEL
IMPUESTO DE CEDULAS PERSONALES
EN LA
ISLA DE CUBA, reformado con fecha 23 de Jimio de 1893.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos oro el ejemplar
REGLAMENTO
para la ejecución de la Ley de Policía de ferrocarriles.
Se vende en esta imprenta al precio de 40 centavos el ejemplar,