GACETA DE LA HABANA
1107
Números	CONTENIDO.
TOTAL. Psos. Cs Psos. C.
Pliego de condiciones para el arriendo del suministro de la cantina del castillo do la CabaSa de la Plaza de la Habana.
34223	1 sortija de oro con esmeraldas			
	y 13 brillantes. 			36		i
»	2 argollas de id. y 12 brillantes.	3°		i
34224	x relicario de oro, ónix y bri-			
	liantes		.6		
»	Otro ídem de ídem con diaman-			
	tes y perlas		20		
■» 2	pendientes de idem y 1 alfiler			I
	con turquesas y perlas . . .	II	#	1
)>	2 pulseras de idem ......	15		1
»	2 pulseras y 2 pendientes de oro			1
	y perlas		40		
»	1 leontina y relicario de oro. .	24		
»	x leontina de oro		12.		1
*	x reloj de id. cifra de diamantes			>
	y leopoldina y gancho de oro			
	• y perlas			40		
>»	1 relicario de oro con ópalo y			
	rubíes		l6		
»	1 devocionário de nácar con la			
	guarnición de oro		17		
-D	1 leontina de oro y ónix . . .	8		
»	1 aderezo de oro y coral . . .	24		
»	i terno de oro y perlas ....	15		
»	2 pendientes de idem con idem.	3		
22	1 reloj de oro número lasS* v			■)
	leontina idem		38		
»	2 botones de id. con 2 estrellas.	r3		
54	1 reloj de oro número 5350. .	12		i
»	Otro id. de id. número 345 de			1
	1 tapa		12		1
m	1 cadena de idem		l6		
i)>	2 sellos de id. y perlas y piedra			
	para reloj. ...		4	.	1-
»	1 relicario de oro y piedras . .	2		
1»	1 alfiler de idem diamantes y			
	rubíes		8		I
*»	2 aretes de id. con 2 brillantes.	l6		J
D	1 sortija de id. con 1 idem . .	60		J
55	3 leontinas de oro		48		J
I»	2 pulseras de idem y perlas . .	IO		
»	Medio terno de id. con rubíes y			
	perlas . 				22		1
»	Otro id. id. de id. y coral con			1
	perlas		6		
J»	2 pendientes de id. camafeo y			
	perlas			3		
D)	1 reloj de id. número 5716 con			
	1 tapa		4		)
ÍI2I	2 argollas de oro con 12 bri-			J
	liantes		5°	#	I
;»	1 par dormilonas de id. con 2			
	idem				1 {
!»	1 relicario de idem ónix y dia-			r
	mantés			7		
»	x sortija de id. con 1 esmeralda			1
	y 4 brillantes		26		1
422	Medio temo de oro		4		V
»	J alfiléres de id. con perlas . .	4	,	1
»	4 gargantillas, 5 alfileres y 1 di-			I
	je de oro. . 			7 5° 1		
))	1 relicario de oro forma berra-			
	dura. . 				5		¡-
»	1 gargantilla, 2 pulsos, 2 pen-			
	dientes y 1 alfiler de oro y			
	coral		12 .		
»	1 sortija de oro con 2 granates			
	y perlas . ..... . . .	I		
423	2 aretes de oro con brillantes y			
	perlas		5°		
»	1 prendedor de id. con diaman-			
	tes y perlas. . . . . . . .	7		
»	1 reloj de id., con diamantes nú-			1
	mero 5601			20		J
639	1 palmatoria y 4 tapas de 1 ne-			
	ceser de plata				
733	1 pulsera de oro esmaltada con			
	brillantes, diamantes y perlas.	. .		
734	1 par dormilonas de'oro con 18			■)
	brillantes.	30		í
»	1 sortija de id. con 8 id. . . .	15		)
742	1 pac dormilonas de oro con 2			i
	brillantes			36		
»	1 gargantilla y cruz de oro . .	20		)
743	2 pendientes de oro con 12 bri-			
	liantes. .- . . 					
744	x sortija de oro con 3 brillantes			)
	y turquesas		12		L
»	1 id. de id. con 1 rubí, brillan-			r
	tes diamantes			15		j
749	1 sortija de oro con 3 brillantes			
	y diamantes. . . ....			
66 .
25J •
5« •
13° •
93 •
XI3 •
33 5»
77 i
7 5° 36 -45 •
56 •
50 -27 •
4 50
Habana y Diciembre 4 de 1894.—El Contador, P. O., José S. Cabrera.
Gobierno del Castillo de la Cabaña.
Acordado se proceda á la una de la tarde del día 12 del presente mes, á subastar el arriendo del suministro de la cantina de este Castillo, bajo las bases que expresa el siguiente pliego de condiciones, se hace público por el presente anuncio, á fin de que, cuantas personas deseen tomar parte en la licitación, puedan concurrir al acto, y presentar con oportunidad sus proposiciones arregladas- al modelo que se cita en la regla 18 de dicho pliego.
Cabaña, iq de Diciembre de 1894.—El Capitán Secretario, Carlos de Ealisteo.
ia La cantina estará provista de los artículos de comer, beber y arder, de lícito comercio, siendo todo sin adulteración y de la mejor calidad; y debiéndose expender á los mismos precios que rigen en la Plaza para iguales artículos,
2a En la cantina deberá establecerse un pequeño café-restaurant, convenientemente dispuesto para servir con limpieza y esmero, refrescos, meriendas, almuerzos, comidas y cenas á los señores Jefes y oficiales que concurran al mismo.
3a En atención á existir en esta Fortaleza varios señores Jefes y oficiales que habitan con su familia, se establecerá, asimismo, un despacho de cantinas para servir á domicilio almuerzos, comidas y cenas, debiendo ser su precio lo más módico posible.
4a En la misma forma, y en el local separado y adecuado, se establecerá el despacho para las clases de tropa.
5a En la cantina, y en sitio visible, se colocarán tablillas donde consten I06 precios de los artículos que se expendan. Estas listas de precios estarán autorizadas por el Capitán primer Ayudante de la Fortaleza.
6a El despacho de la cantina se cerrará, para la tropa, desde el toque de silencio al de diana, debiendo cerrarse por completo á las doce de la noche, excepción hecha de caso urgente ó enfermedad; y en su interior sólo pernoctarán los empleados de la cantina y sus familias.
7a En el interior de la cantina y sus dependencias, reinará siempre el mayor orden, no permitiendo-discusiones, riñas ni juegos prohibidos por la ley. Los empleados de la cantina estarán obligados á dar parte inmediatamente de cualquiera novedad que ocurra, á la guardia del Principal del Castillo, cuyo comandante le préstará el auxilio que crea conveniente.
8a Al rematador de la cantina se le hará entrega de los locales que ésta deba ocupar; siendo de cuenta suya el entretenimiento de los mismos. Podrá hacer cuantas mejoras crea convenientes, siempre que sean aprobadas por el cuerpo de Ingenieros, y en la inteligencia que quedará á beneficio del Castillo al cesar por cualquier concepto el arriendo de la cantina.
9.a Tanto el dueño de la cantina como todos sus dependientes, están obligados á guardar dentro de la Fortaleza cuantas disposiciones se dicten para,el buen orden, seguridad y policía de la misma.
10a Los cuerpos no responderán de las deudas de los individuos que puedan contraer en la cantina; teniendo presente el cantinero que está penado por la ley la enajenación de prendas de uniforme, armamento y equipo, ya sea por dinero ó efectos que lo valgan.
11.a La cuota que se fija para la subasta, será, como mínimo, la de cincuenta y dos pesos oro por cada cien plazas que resulten haber pernoctado durante todo el mes, ó sea por cada tres mil plazas durante el mes, en el Castillo, cualquiera que sea su clase y destino; al efecto se formalizará en el Gobierno de la Fortaleza, un estado en vista de las noticias que diariamente le darán los cuerpos de la guarnición, pudiendo en cualquier tiempo el cantinero enterarse de esta operación. El cantinero estará relevado de cualquier otro pago en concepto de alquiler del local, gravamen por los géneros que introduzca en la Fortaleza, etc., etcl
12a El arrendatario satisfará la cuota por la que se haya adjudicado este servicio, antes del día cinco del mes siguiente al del devengo.
13a El arriendo del suministro de la cantina se hará en pública subasta que se celebrará en el despacho del Excmo. Sr. General de este castillo, ante la Junta correspondiente, y con arreglo á las prescripciones del reglamento vigente para la contratación de todos los servicios correspondientes al ramo de Guerra, adjudicándose el presente al mejor postor; el cual dejará depositado á disposición de la referida Junta, en la Subinspección de infantería, una fianza de mil pesos Oro. En caso de empate, se concederá un cuarto de hora á la puja, adjudicándose el servicio al que mejore más su proposición.
14.a Con media hora de anticipación á la que se anuncie para la subasta, se presentarán los licitadores en el local destinado al efecto, entregando su cédula personal y la proposición á qué se refiere la regla siguiente; demostrando todos, antes de tomar parte en la subasta, que están dispuestos á depositar la fianza de que trata la regla anterior.
154 Las proposiciones se formularán en papel sellado y ajustadas al formulario adjunto, siendo entregadas por sus interesados ó apoderados á la hora y en el sitio indicado. El Secretario de la Junta, en el acto dé recibir los pliegos, anotará en ellos el número correlativo, según el orden de su entrega; por este orden numérico se dará lectura á la Junta en el momento oportuno, anotándose en cada pliego la circunstancia de la cédula de cada licitador. Desde que el Presidente manifieste quedar abierta la subasta no podrá admitirse ningún pliego.
16a En el caso de que el arrendatario de la cantina faltase á las condiciones de este pliego, bien por cualquier abuso que redunde en perjuicio del público, bien por falta de pago de alquiler de la cantina, se reunirá la Junta, que podrá acordar sea amonestado por primera vez y multado en la segunda con cincuenta y tres pesos oro, si se considera procedente la queja; y rescindir el contrato si por tercera vez diere lugar á ello ó faltare al pago de su compromiso en una sola mensualidad; en cuyos casos, del depósito de mil pesos á que se refiere la base 13.a, se satisfarán los alquileres ó cuotas devengadas hasta fin del mes en que se apruebe la rescisión, como igualmente cualquiera otra responsabilidad subsidiaria que le resulte, bien por desperfecto de local ú otros conceptos, devolviendo lo que sobrase del depósito al arrendatario.
17a El arriendo de la cantina, fuera de las causas previstas en la regla anterior para la rescisión, será por dos años á contar'del día siguiente al en que se notifique al arrendatario haber sido aprobada la Subasta. Si al espirar
este tiempo el arrendatario hubiese llenado todos sus compromisos á satisfacción de la Junta, podrá prorrogarse sucesivamente de año en año; pero sometiéndose á las variaciones que la Junta estime convenjente introducir en todo ó parte de este pliego. El contratista está obligada á avisar con tres meses de anticipación si desea ó nó hacer aso de la prórroga. El arrendatario podrá también traspasar el arriendo de la cantina con anuencia de la Junta, siempre que su sucesor se conforme con las condiciones y bases bajo las cuales esté subastado.
184 Modelo de proposiciones que se cita en la base
14.a
Don Fulano de Tal y Tal, vecino de tal punto, domiciliado en la calle ó plaza de tal, número tantos, piso ó tienda; vistas detenidamente todas las condiciones del pliego de subasta, publicado tales y tales días de tal mes y tal año, en los periódicos oficiales de la Habana y exhibido de manifiesto en la Secretaría del Gobierno de la Cabáña, para el arriendo de la cantina de dicho Castillo, por el tiempo de dos años, se compromete y ofrece cumplir religiosamente todas'las condiciones del referido pliego y pagar la cantidad de . . . pesos . . . centavos oro, por cada cien plazas que durante el respectivo mes hayan pernoctado ó se alojen diariamente en dicho Castillo. En tal punto á tantos de tal día, mes.y año.—Firmado.
19a Este pliego de condiciones y anuncio señalando el día y hora en que deba tener lugar la subasta, se publicará por espacio de diez días consecutivos en los periódicos oficiales de la Habana y «Diario de la Marina,» y en la Secretaría del Gobierno militar de la plaza y del castillo de la Cabaña, estará de manifiesto de once de la mañana á cuatro de la tarde, hasta el momento de la subasta para su completa publicidad, á fin de que puedan enterarse cuantos deseen tomar parte en la subasta.
Será de cuenta del adjudicatario el pago de los derechos de publicación antes precisamente de darle posesión, á tenor de lo preceptuado en disposiciones vigentes.
Cotizaciones de la Bolsaoficial de Comercio*
7 de Diciembre de 1894.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. § interés y 1 de
amortización anual.,. ...	...............
dem, Ídem y 2 Ídem.............................
Idem de anualidades........................... .
Billetes Hipotecarios de Cuba . Par á 1 p. § P. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico. .i............ .
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.—ia emisión.. . . . . ... . Pai á 1 p. § P. oro. Idem del ídem, aa emisión. . . 30 á 31 p. § D. oro.
ACCIONES
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla.............
Banco Agrícola...............
Crédito Territorial Hipotecario ' de la Isla de Cuba . ....... . .
Empresa de Fomento y Navega-, ción del Sur . . ,. . . . . . Compañía de Almacenes de Hacendados ....................
Id. id. Depósito de la Habana . Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . . Id. del id. del Urbano . • . .
Id. del id. del Cobre........
Idem Cubana de ídem. . . . . Id. Nueva de la Habana de id . Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla...............
Id. del id. de Cárdenas y Jücaro. d. del id. de Cienfuegos y Vi-
Uaclara............
Id. del id. de Ságuala Grande, id. del id. de Caibarién á Sancti
Spíritus. ................
Id. del id. de Cuba..........
Id. del id. de Guantánamo. . . Id. del id. de San Cayetano á
Vifiales..................
Refinería de azúcar de Cárdenas. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana .....
OBLIGACIONES
29 á 30 p. § D. oro. 17 à 18 p. g D. oro.
S á6 p. g P. oro.
2 á 3 p. g P. oro.
4	á 5 P- 8 p- oro-
19 á 20 p. g D. oro.
5	á 6 p. g D. oro.
4 á 5 p. g ;D. oro.
79 á 80 p. g D. oro. 5 á 6 p. g D. oro.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g . . . id. id. de 2aíd. al 7 p. g . . . Bonos Hipotecarios, de la Compañía de gas Consolidada . .
Cotizaciones del Colegio de Coi redores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cufio Español ó francés.]
España........... j4á4^P-8 D. á 8 d[v.
Inglaterra........ \ 20 á P- § P- á 60 V