694
GACETA DE LA HABANA
para el remate de la casa calle de Jesús María número 19, esquina á la de San Ignacio, de mampostería y azotea, y se compone de piso bajo y principal, con una superficie de 375 metros 19 centímetros cuadrados de terreno, y ha sido avaluada en doce mil ciento cincuenta y cuatro pesos noventa centavos en oro.—Lo que se anuncia al público para que si hay quien quiera hacer proposiciones ocurra el día, hora y lugar designados; advirtiéndose que no se admitirán pi oposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo; que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos; que á instancia del demandante se sacan á remate los bienes, sin suplir la falta de títulos de propiedad y que los autos se encuentran de manifiesto en la Escribanía de don Eligió Bonachea, calle de San Ignacio número 14, para que puedan ser examinados pQr los que deséen tomar parte en la subasta.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente.—Habana, Octubre 4 de 1894.—Martín Piracés.—Ante mí, Eligió Bonachea.
420 P 10
JESUS MARIA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, y juez . de 1 .a instancia en propiedad del distrito de Jesús Marí^ de esta ciudad.
En virtud d,el presente, y por término de 20 días, se sacan á pública subasta los lotes de terreno siguientes:—Lote núm. 1, compuesto de 2778 metros 83 centímetros, que lindan por el Norte, con los fondos de las casas <jue dan su frente á la calzada del Príncipe Alfonso, desde el número 347 al 327, tasado estelóte, en 5557 pesos 76 centavos.--Lote número 2, compuesto de 668 metros 75 centímetros, situado entre las calles de Belascoaín por el frente, por la derecha con la de Corrales por la izquierda con la de Gloria y por el otro lado con casas de esta propia calle, tasado este lote en 1002 pesos 97 centavos. Lote número 3, dá frente á la esquina de la calle de Corrales, se compone de 22 metros 81 centímetros y está tasado en 22 pesos 81 centavos.—Lote número 4, situado con frente á la calzada de Vives, tiéne á su derecha una cañada de desagüe, por la izquierda el solar número 155 y por el fondo la calle de Puerta Cerrada y Arroyo del Rastro', mide 5381 metros 10 centímetros, y está tasado en 5381 pesos 10 centavos.—Lote número 5, linda por el fren e con la calzada de Cristina; por la derecha con los solares del 169 al 157; poi la izquierda Arroyo del Rastro, y por el fondo, con solar número 157 de la calle de Vives, mide 1172 metros y está tasado en 1172 pesos.—Lote número 6, situado con el frente á la prolongación de Puerta Cerrada; por la derecha con cañada de desagüe y fondo, con Arroyo del Rastro, mide 272 metros y está tasado en 272 pesos.—Lote número 7 situado con lindero á su frente la prolongación de Puerta Cerrada; derecha con una calle que no tiene Hombre; con izquierda con canal de desagüe y fondo de Arroyo del Rastro, mide 2519 metros 37 ¡centímetros y está tasado en 2519 pesos 37 centavos; habiéndose, señalado para que tenga efecto' el remate el día 8 de Noviembre entrante, á las 2 de la tardé, en la sala de audiencia del juzgado, sito en la calle Tacón número 2; con la advertencia que no se admitirán proposiciones que no cubran las 2 terceras partes de la tasación, que pueden hacerse efertas por la totalidad de los lotes ó por uno ó más de ellos, según convenga á los licitadores; que para tomar parte en la subasta, deberán consignar los licitadores en la mesa del juzgado, ó en el establecimiento destinado al efecto, previamente una cantidad igual por lo menos al 10 °/0, del valór de cada uno de los lotes por que se interesan y que jós autos se hallan de manifiesto en la Escribanía San Ignacio 16 para instrucción.—Pues todo lo he dispuesto á consecuencia de los ejecutivos que en este juzgado y por ante el Escribano que refrenda sigue don Agustín Santana, contra don Adolfo de Alio.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad, libro el presente.—Habana Octubre l.°de 1894.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Ricardo-D. del Campo.
1702 T 10
CERRO. ‘
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente edicto, se saca á pública subasta sin sujeción a"'tipo el ingenio «San Ignacio», con todas sus pertenencias y anexidades, situado en la provincia de Matanzas, término municipal del Aguacate, barrio de Canasí, compuesto de 67 caballerías de tierra; que se dividen en tres porciones, que lo forman el antiguo ingenio, que se compone de unas 35 caballerías, 15 el antiguo potrero titulado «Las Muías» y 17 destinadas también á otro potrero, tasado en 84,255 pesos oro, estando señalado para el acto del remate el día 15 de Noviembre próximo, á la hora de las 12, en el Estrado del juzgado, situado en la calle del Prado número 31; advirtiéndose á los licitadores que no se admitirán posturas que no cubran las 2 terceras partes del precio que sirvió de tipo para la segunda subasta, y que para hacer proposición tendrá que consignar previamente en la mesa del juzgndo, el diez por ciento del precio que sirve de, tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Así lo tengo dispuesto en los autos acumulados seguidos por don Tomás María Mendive, la Real Casa de Beneficencia y el hospital de San Francisco de Paula, contra don Francisco Chacón y Montalvo, en cobro de pesos.—Habana, Octubre 5 de 1894.— Eugenio Luzarreta.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua.
422 P 10
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Dr. don Vidal Morales y Morales, Juez de primera instancia de San Antonio de los Baños.
En virtud de lo dispuesto en providencia de 21 de Septiembre próximo pasado, se cita y llama á los que se crean con derecho á la herencia de don Tomás de la Osa y Quiñones, para que comparezcan por sí ó por medio de Procurador con poder bastante, á usar de su derecho en el juicio de testamentaría que ha promovido la Sociedad de don Luciano de la Peña Cruz, don Manuel Vives Acebal y don Pablo de la Osa Rodríguez, como cesionaria de doña Agustina de la Osa Ferramola y otros; bajo apercibimiento, que de no comparecer, se seguirá adelante*el juicio sin más citarles ni emplazarles.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, se expide el presente. San Antonio de los Baños, 5 de Octubre de 1894.—Vidal Morales y Morales.—Ante mí, Agustín Castro. 421 P 10
SANTA CLARA.
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, juez de instrucción de este partido.
Por el presente edicto hago saber á la Sociedad de Masó, Hermano y Compañía, que estuvo domiciliada en Cienfuegos: que á consecuencia de los autos del juicio ejecutivo seguido contra ella por D. Juan García Rey, Colector de Capellanías de asta provincia, en cobro de pesos procedentes de censos del ca-
pital de 2300 pesos, impuestos sobre la hacienda «San Vicente», anexa á la de Santiago de las Nuevas, á favor de la Capellanía que mandó fundar D. Pedro Bolaños, se ha dictado con fecha 22 del mes próximo pasado, la sentencia de remate que su parte dispositiva dice así.—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelánte, haciendo trance y remate de los bienes embargados y con su importe cumplido pago al acreedor de la cantidad reclamada, intereses de demora y costas causadas y que se causen hasta que este fallo se cumpla en todas sus partes.—Santa Clara, Octubre l.° de 1894.—Miguel de Céspedes.—Manuel García Garófalo.
419 P .10
SANCT1 SPIRITUS.
Don Andrés de Orozco y de Arascot, Juez de primera instancia en propiedad de Sancti Spíritus.
Hago saber : que en el juicio declarativo de mayor cuantía que sigue ante este juzgado el Procurador don Agustín Naumann Companioni, en nombre de don Ramón Serrano Guerra, contra la sucesión de doña María de los Dolores Morales y Díaz, compuesta de don Indalecio, doña Cecilia, doña Carlota y doña Ana Quiroz y Morales, en cobro de partes de un crédito hipotecario sobre la casa número 68, calle San Rafael, de esta ciudad, actualmente se trata de la ejecución de la sentencia que se hizo firme, por la cual se condenó á los demandados al pago de las cantidades demandadas y de las costas, estándose en el trámite de nombramiento de peritos para el avalúo de la indicada casa, que ha sido embargada para el pago, y á instancia de la representación actora recayó la siguiente:—Providencia.—Juez, Sr. deOrozco.;—Sancti Spíritus, Septiembre 29 de 1894.—Por presentado el mandamiento, há- ! gase saber, como se indica, al acreedor segundo hipotecario ! don Vicente Rafael Fernández y Romero, el estado de la ejecución de la sentencia, para que intervenga en el avalúo y subasta de la casa, si le conviniere.—Orozco.—Ante mí, Ldo. Cesáreo Cancio.—Y por este medio, que es el indicado por la representación demandante, se hace Saber á dicho don Vicen-te, cuanto queda expresado, con el objeto dispuesto en la inserta resolución.—Sancti Sspiritus, Septiembre 29 de 1894.— Andrés de Orozco.—Ante mí, Ldo. Cesáreo Cancio.
418 P 9
CATEDRAL.
%
En la causa seguida „por hurto, contra el moreno Ramón Merea y Quevedo, ha dispuesto el Sr. juez de 1 .a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique número 35, á hacer efectiva la suma de 159 pesos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 14 de Septiembre de 1894.-El Escribano, Francisco de Castro.	1362 I 9
En la causa seguida por hurto, contra el pardo Secundi-no Socorro Foct, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique número 35, á hacer efectiva la suma de 209 pesos 75 ce/itavos, á qué ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 14 de Septiembre de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro.	1363 I 9
En la causa seguida por estafa, contra don Vicente Rodríguez González, ha dispuesto elSr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domi cilio se ignota, para que dent-o del término de 5 días se presente en este juagado, Manrique 3o á hacer efectiva la suma de 229 pesos 50 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 14 de Septiembre de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro..	1364 I 9
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á don Jacinto Coll, vecino que era de Monserrate 107^ para que comparezca ante la Excma. Audiencia, el día 16 del actual, á las 12 de la mañana, al juicio oral de la referida causa,—Habana, Octubre 6 de 1894.—El Escribano, Waldo A. Insua.	1781 I 10
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto, por ante mí, que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Manuel Crespo, vecino que era de Escobar 23, para que comparezca en este juzgado, Industria 120 y medio, para evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por atentado, contra don Felipe González.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 6 de Octubre de 1894.—El Escribano, Waldo A. Insua.
1782 I 10
COLON.
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Isidro Baró, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares y demás agentes dé la policía judicial, la captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, l.° de Octubre de 1894.—Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	1760 I 10
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mi, ha dispuesto en causa contra el pardo Ciríaco González, por rapto, se cite á dicho ‘individuo, vecino de Laguna la Grande, para que comparezca ante este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibidos del art. 420 de la ley de E. Criminal, si no lo verifican.—Colón, 6 de Octubre de 1894.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.
1811 I 10
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en causa contra el pardo José Alfonso, por hurto, se citen al mencionado Alfonso, doña Tomasa Jorge, don Santiago Bustan Sánchez, asiático Casiano Afón, idem Severino Hernández y don Isidoro Ramos, vecinos todos del Mangpito, para que comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, el día 19 del actual, á la una y siguiente, para asistir al juicio oral á un acto de justicia en la referida causa; apercibidos del art. 420 de la ley de E. Criminal, si no lo verifican.— Colón, 6 de Octubre de 1894.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.	1810 I 10
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí ha dispuesto en causa contra el pardo Camilo Po- | mar, por lesiones, se cite al pardo Magín Caborac, para que
comparezca ante la Audiencia de Matanzas, el día 24 del actual, á la 1 y siguiente de su tarde, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del ar^. 420 de la ley de E. Criminal si no lo verifica.—Colón, 4 de Octubre de 1894.—Manuel V. Lavarría.	1761 I 10
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en en causa por rapto, contra el pardo Gonzalo Sánchez, se cite á don Agripino Aizpúrua, para que comparezca ante qste juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la ley de E. Criminal si no lo verifica.—Colón, 4 de Octubre fie 1894.—El Secreario, Manuel V. Lavarría.	1766 I 10
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial , por ante mí ha dispuesto en la causa contra el moreno Adolfo Oña yfotro, por robo y homicidio del asiático Rosendo Barroso, se cite al mareno Julio Vasallo, vecino de Cimarrones, cuyo individuo es bajito, gordo, sin barba, joven y suele vestir de holanda, con sombrero de jipijapa, para que comparezca ante este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibidos del art. 420 de la ley de E. Criminal, si no lo verifican.—Colón, 26 de Septiembre de 1894.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.	1623 I 9
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en causa por robo á don José Die-gues Varela, se citen ai referido individuo y á don Joaquín Castro, para que comparezcan ante este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibidos del'art. 420 de la ley de E. Criminal, si no lo verifican.—Colón, 29 de Septiembre de 1894.-El Secretario, Manuel V. Lavarría. 1677 I 9
SAGUA LA GRANDE.
Don Luis González Rapela, juez de instrucción de esta villa y
su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno José Pulido, para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel de Santa Clara, para que cumpla 19 días de arresto que le faltaba por extinguir de los 30 á que se le condenó en virtud de no haber satisfecho la multa que le fué' impuesta en la causa que se Je siguió por resistencia á un agente de la autoridad; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en laspenas de la ley.-Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca, y captura de dicho individuo, remitiéndolo al lugar indicado, . á mi disposición.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presenté.—Sagua la Grande, á 4 de Octubre de 1894.—Rapela.—Ante mí, Avelino Betancourt.
1787 I 10
Juzgados Manicipales
. SAN MIGUEL DEL PADRON.
En el juicio verbal declarativo seguido en este juzgado por el Ldo. don Francisco Penichet, contra don Francisco ln-terián, en cobro de pesos, el Sr. don José Ramón del Otero, juez municipal de este partido, se ha servido dictar la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dice así:—En el partido de San Miguel del Padrón á l.° de Octubre de 1894.— Don José Ramón del Otero y Amieva, juez municipal en propiedad de dicho partido; habiendo visto este juicio verbal seguido por el Ldo. don Francisco Penichet y Hernández, mayor de edad, Abogado y vecino de Infanta número 4, en la Habana, como Síndico del Monasterio de Santa Clara de Asís, Contra don Francisco Interián, de domicilio ignorado, ó sus herederos, en caso de haber fallecido, en cobro de 37 pesos 50 Centavos oro, procedentes de 3 años de réditos, vencidos en 4 de Diciembre último, del capital de 250 pesos que en.censo reconoce en la finca de su propiedad titulada «Guachinango», á favor del expresado Monasterio.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la presente demanda y en su consecuencia condenar como condeno á don Francisco Interián, ó á sus herederos, en caso de haber fallecido, á que dentro de tercero día dé y pague al actor don Francisco Penichet, la cantidad de 37 pesos 50 centavos oro que le reclama, imponiendo asimismo al demandado el pago de todas las costas.—Así por esta mi sentencia, definitivamente juzgando, la pronuncio, mando, y firmo, celebrando audiencia pública en este día..—José R. del Otero.—Y para notificar á don Francisco Interián, ó á sus herederos, en caso ae haber fallecido y para su publicación en la Gaceta oficial, se extiende la presente en San Miguel del Padrón á 2 de Octubre de 1894.---José R. del Otero.—Federico V. González, Secretario.	*	1832 T 10
En el juicio verbal declarativo seguido por el Ldo. don Francisco Penichet, contra don Manuel Paulino Sapeiro, en cobro de pesos; el Sr. don José Ramón del Otero, juez municipal de este partido, se ha servido dictar la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva es como sigue:-En el partido de San Miguel del Padrón á l.° de Octubre de 1894; don José Ramón del Otero y Amieva, juez municipal del referido partido; habiendo visto este juicio verbal seguido por el Ldo. D Francisco Penichet y Hernández, como Síndico del Monasterio de Santa Clara de Asís, contra D. Manuel Paulino Sapeiro, en cobro de 174 pesos 62 centavos oro, procedentes de 11 años de réditos vencidos en 5 de Diciembre último del capital de 317 pesos 50 centavos oro, reconocido en censo en la finca «Las Piedras».—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la presente demanda y en su consecuencia condenar como condeno á don Manuel Paulino Sapeiro, á que dentro de tercero día dé y pague al actor Ldo. Francisco Penichet, la cantidad de 174 pesos 62 centavos oro que le reclama, con las costas de cargo del demandado.—Así por esta mi sentencia, definitivamente juzgando, la pronuncio, mando y firmo, celebrando audiencia pública en este día.—José R. del Otero.—Y para notificar por este medio á don Manuel Paulino Sapeiro, y para su publicación en el Boletín oficial de la provincia, extiendo la presente en San Miguel del Padrón, á 2 de Octubre de 1894.—José R. del Ortero.—Federico V. González.
1833 T 10
PARTE NO OFICIAL
HABANA, io DE OCTUBRE DE 1894.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.-—San Francisco de Borja, confesor.
[Circular en Ntra. Sra. de Monserrate.]