908
GACETA BE LA HABANA
Cotizaciones del Colegio de Coi redores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cufio Español.]
^ España............{5.V.Pi.8.D.'í8.d!V‘.
Inglaterra..........j	^ V W
Francia.............P ^ P- 8 H^iy	^
Alemania............Í 4já á‘S p. § P., S 6o V
Estados Unidos. . . . j 10 * io^ p‘ ° *•» á 3 d,v* Descuento mercantil..............................
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Nominal.
Bocoyes:—No hay.
Azúcar de miel.
Nominal.
Azúcar mascabado.
No hay.
SEÑORES CÓRREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS.
D. Bal tazar Gelabert, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Félix Arandia.
Habana, 9 de Noviembre de 18^4.—El Sindico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, Representante del Ministerio Fiscal y Registrador de la Propiedad en este asunto.
Hago saber: que en el dia de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por el Sr. Marqués de Apezte-guía, pretendiendo la inscripción á su nombre y al de sus hermanos D. Emilio y D. Guillermo, de una ñnca rústica que hubieron por compra á D. Tomás Bacallao y Brito, según escritura de n de Junio de 1894, ante el Notario de «sta ciudad, D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue: Colonia agrícola denominada San Pedro, compuesta de 39 caballerías de tierra -de la hacienda Habacoa, equivalentes á 523 hectáreas, 38 áreas y 80 centiáreas, situada en el barrio de Jabacoa del Ayuntamiento de Rodas: lindante por el Norte con terrenos de D. Leopoldo González Abreu; por el Sur con los de D. Pantaleón Yila y otros de dicha hacienda; por el Este con el demolido ingenio «La Niña», y por el Oeste con el camino Real de Yaguara* mas. Lo que hago público por si algún comunero fe partícipe en la hacienda Habacoa se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del artículo 49 de los transitorios del reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Octubre 22 de 1894.—Francisco J. CuricL
D. Francisco J. Curiel, Representante del Ministerio Fiscal y Registrador de la Propiedad en este asunto. Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Guillermo Lebranc y Hernández, pretendiendo la inscripción á su nombre de una finca rústica que hubo por adjudicación en la cuenta de los bienes quedados al fallecimiento de sus legítimos padres, protocolada en 16 de Mayo de 1892, ante el Notario de esta ciudad, D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue: ingenio demolido, hoy potrero nombrado «La Niña», ubicado en tierras del realengo San Segundo de los Abreus, cuartón y Término Municipal de los Abreus, dividida dicha finca en dos porciones, una principal, compuesta de 57 caballerías amparadas con 115 pesos 4 reales de posesión libres; lindando por el Norte con terrenos de D. Wenceslao Rüiz; por el Sur y el Oeste con finca de D. Emilio Cabada, y por el Este con otra de D. Rafael Suárez del Villar; y la segunda porción compuesta de dos solares más ó menos, lindando por el Norte y el Este con el ingenio Reparador, por el Sur con el río Damují, y por el Oeste con guardarraya que lo divide de la primera porción, antiguo ingenio «La Niña». Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en* el realengo San Segundo de los Abreus, se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del artículo 49 de los transitorios del reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Octubre 22 de 1894¿-Francisco /. CuricL
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados de primera instancia é instrucción
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por el presente, se hace saber á don José García Pallesch, cuyo domicilio se ignora, que en las diligencias que se expresarán, se ha librado la cédula que copiada dice así:—En las diligencias preparatorias del juicio ejecutivo promovidas por ía Sra. Condesa viuda de Casa Montalvo, en representación de su hija doña Guadalupe Montalvo y Cantero, solicitando testimonio de una escritura otorgada en veinte y dos de Marzo de mil ochocientósc incnenta, ante el Notario don Bernardo del Junco, por la cual don José A. Cintra compró treinta y cinco y tres cuartos caballerías de tierra del vínculo de Casa Montalvo á censo reservativo y con citación de don José García Pallesch; se ha señalado por el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, en providencia de esta fecha por ante mí, el día quince del corriente á las dos de la tarde, para la expedición de' dicha escritura con citación del expresado don José García Pallesch.—Y no siendo posiblecitar personalmente al citado García Pallesh, por ignorarse su domicilio, se le cita por medio de la presente, que se fija en la tablilla del Juzgado y se inserta en el Boletín y Gaceta oficial de esta ciudad, para que concurra el día y hora señalados al Archivo general de Protocolos,, sito en la calle de San Miguel número cincuenta y uno, para la expedición de la citada escritura^ previniéndole que si no comparece, le parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Habana, Noviembre seis de mil ochocientos noventa y cuatro.—El Escribano, Jnan H. Vergel.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra el presente en la Habana á seis de Noviembre de mil ochocientos nóvente y cuatro.— Martín Piracés.—Ante mí, Juan H. Vergel.
489 P 10
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia del distrito
de Belén.'
En virtud de los autos que se dirán, se ha librado la cédula que dice así:—Juzgado de 1.a instancia del distrito de Belén, calle de Industria esquina á San Miguel.—Escribanía de D. Eligió Bonachea y Palmero, calle de San Ignacio número catorce.—Sras. D.a Matilde Criado y Palomero, D.a Margarita Matilde y D.a Matilde de los Angeles Facenda y Criado.—A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por el Presbítero D. Antonio Cortés y Badía contra D.a Matilde Criado y Palomero, D.a Margarita Matilde, D.a Matilde de los Angeles y D. Francisco María Facenda y Criado, en cobro de trescientos pesos en oro, que cursan por ante el Escribano D. Eligió Bonachea, de quien soy auxiliar, por providencia de cinco del que cursa se despachó ejecución contra los bienes de los deudores, librándose en su virtud el mandamiento que dice así:
D. Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén en la ciudad de la Habana.—Cualquiera de los algua ciles de este Juzgado, asistido de Escribano que dé fe> requerirá á D. Francisco María Facenda y Criado, por sí y como en cargado de la casa calle de Lamparilla número sesenta y ocho, á D.a Matilde Criado y Palomero, á D.a Margarita Matilde y D.a Matilde de los Angeles Facenda y Criado, para que en el acto abonen al Pbro. D. Antonio Cortés y Badía la cantidad de trescientos pesos en oro español, que son en deberle por las pensiones del principal de mil pesos que á favor de lá capellanía que mandó fundar D. Pedro Anayá, se hallan impuestos en la referida casa Lamparilla número sesenta y ocho; correspondientes dichas pensiones á los años de mil ochocientos ochenta y ocho á mil ochocientos noventa y tres, ambos inclusives, por los intereses de aquella cantidad al tipo legal desde el día dos del que cursa, y por las .costas causadas y que se causaren, practicándose el requerimiento de D. Francisco María Facenda y Criado por sí y como encargado de los bienes personalmente, y en cuanto á los otros demandados del modo que se dirá más adelante; y si nó verificase aquél el pago, procederá dicho alguacil á embargar bienes de la propiedad de los deudores suficientes á cubrir la cantidad, intereses y costas referidas, llevándose á efecto el embargo en su caso, en la casa Lamparilla número sesenta y ocho, hasta donde sea necesario á cubrir las responsabilidades del juicio; y hecho el embargo, cítese de remate á los deudores, en cuyo acto se le entregarán las copias de la demanda y documentos acompañados, entendiéndose la citación de remate personal con D. Francisco María Facenda y Criado; y por edictos junto con el requerimiento de pago en cuanto á los otros demanda-qos J).a Matilde Criado y Palomero, D.a Margarita Matilde y D.a Matilde de los Angeles Facenda y Criado.—Pues así lo tengo mandado en los autos seguidos por el Pbro. D. Antonio Cortés y Badía, como Capellán de la capellanía que mandó fundar D. Pedro Anáya, contra D.a Matilde Criado y Palomero, D.a Margarita Matilde, D.a Margarita de los Angeles y D. Francisco María Facenda y Criado, en cobro ejecutivo de pesos.—Habana, Noviembre seis de mil ochocientos noventa y cuatro.—Martín Piracés.—Ante mí, Eligió Bonachea.—Y hecho como ha quedado en este día el embargo de la casa calle de Lamparilla número sesenta y ocho, con sus alquileres, designada por el ejecutante como de la propiedad de los deudores, por ignorar el paradero de los mismos, á excepción de D. Francisco María Facenda y Criado, se practica por medio de la presente cédula el requerimiento de pago á las expresadas ¡D.f Matilde Criado y Palomero, D.a Margarita Matilde y D.a Matilde de los Angeles Facenda y Criado, á fin de que abonen la cantidad de trescientos peses en oro, que son en deber al Pbro. D. Antonio Cortés y Badía, los intereses legales de dicha cantidad desde el día dos del corriente mes y año, y las costas causadas y que se causasen hasta el efectivo pago, citándolos de remate por este propio medio para que dentro del término improrrogable de nueve días hábiles, á contar desde la publicación de los edictos que han de librarse, se personen en forma en los referidos autos y se opongan á la ejecución si les conviniere; previniéndoles que si no comparecen, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho; y haciéndoles saber que el embargo se ha practicado previo el requerimieñto de pago al encargado de los bienes.—Habana, Noviembre seis de mil ochocientos noventa y cuatro.—P. D.—Manuel Cerecio.—Y para su publicación en la Gaceta de Gobierno, se libra el presente.—Habana, Noviembre seis de mil ochocientos noventa y cuatro.—Martín Piracés.—P. D.—Ante mí, Manuel Cerecio 491 P 10
GUADALUPE.
En el Juzgado de primera instancia del distrito de Guadalupe y por ante mí, cursan las diligencias promovidas por el Sr. don Luis Rodríguez y Pérez de Guzmán, Conde de Azmir, contra la morena doña Claudia Peñalver y el pardo don Enri-
que Boc, ó sus sucesores, caso de haber fallecido, para preparar la vía ejecutiva, en los cuales, por providencia de tres^aeF corriente, se ha dispuesto por dicho Sr. Juez, se cite á los ex* presados Peñalver y Boc, ó á sus sucesores, para que el día quince del actual, á Ja una de la tarde, concurran al Archivo* geperal de Protocolos de esta ciudad, situado en la calle de* San Miguel número cincuenta y uno, para presenciar la expedición del testimonio de la escritura otorgada en veinte y dos de Junio de mil ochocientos noventa y cuatro, ante don Vicente Rodríguez Pérez, por la cual don José Bruzón, como apoderado del Sr. Marqués de Villalba, vendió á censo un solar en. la calle de Cienfuegos, á la morena Rosario Izaguirre —Y no-siendo posible citar á doña Claudia Peñalver y á don Enrique Boc, ó sus sucesores, caso de haber fallecido, por ignorarse: sus domicilios ó paraderos se les cita por medio de la presente cédula, que se fijará en la tablilla de anuncios del Juzgado» é insertará en la Gaceta y Boletín oficiales de esta provincia, parándoles el mismo perjuicio que si les citara en persona, si no comparecieren.—Habana, Noviembre siete de mil ochocientos noventa y cuatro.—Por don José Esclápet — Arturo-Galletti.	490 P 10
Don Francisco Guiral y Pollo, Juez municipal y de 1.a instancia
interino del distrito de Guadalupe.
Por el presente hago saber, que á cousecuencia de la demanda de insolvencia promovida por D. Ernesto Menocal, para litigar contra D. Guillermo Porcel, se ha librado la cédula de emplazamiento que dice así:—En virtud de lo dispuesto por el Sr. D. Francisco Guiral y Pollo, Juez municipal é interino, de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe, en providencia de-18 del corriente, dictada á instancia de D. Ernesto Menocal, en la demanda de insolvencia que tiene promovida para litigar contra D. Guillermo Porcel, se emplaza á éste para que el término de 5 días comparezca en dichos autos, que radican en la Escribanía que sirvió D. José García de Tejada, hoy á, mi cargo, á contestar la expuesta demanda dé pobreza, csn.prevención á que si no compareciere, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana, 20 de Octubre de 1894,—Arturo Galletti.—Y con el fin de hacer el emplaza-. miento en forma, se libra el presente por ignorarse el paradero y domicilio de D. Guillermo Porcel.—Habana, 22 de Octubre de 1894.—Francisco Guiral.—Ante mí, Arturo Galletti..
2248 T 10
PILAR.
Don Manuel Vías Ocbotecd, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de 1.a instancia é-
instrucción del distrito del Pilar.
Por el presente edicto, se hace saber á D.a María de los. Angeles Custodio Vigoa,y Alfonso de Rivero, que por el Escribano que refrenda ha sido librada la cédula de notificación que dice así:—Por la presente hago saber á D.a María de los. Angeles Custodio Vigoa y Alfonso de Rivero, que en los autos declarativos que contra ella y D.a Loreto Fleitas y Borrego-sigue D. Eduardo Valdés Hernández y compartes, en cobro do pesos, ha recaído la providencia que dice así:—Providencia del Juez Sr. Cárdenas:—Habana, Octubre 22 de 1894.—Por presentado el anterior escrito, hágase saber á D.a María de los Angeles Custodio Vigoa y Alfonso de Rivero, que dentro-de quinto día constituya nuevo Procurador que la represente en los autos, bajo apercibimiento de que de no hacerlo así, se le harán en los estrados del Juzgado las demás notificaciones-y trámites que ocurran, sin necesidad de nueva providencia;, haciéndosele esta notificación por medio de edictos, toda vez que se ignora su domicilio actual, trancurrído dicho término ó. antes si se personare dése cuenta y se proveerá lo demás que corresponda.—Lo mandó y firma el Sr. Juez, doy fe.—Cárdenas.—Ante mí, José B. Egea.—Y para fijar en la tablilla de anuncios del Juzgado y su publicación por edictos, libro la. presente.—Habana, Octubre 26 de 1894.—José B. Egea.—Y para su publicacióu en la Gafceta oficial de ésta ciudad, libro-el presente.—Habana, Octubre 26 de 1894.—Manuel Vías.— Ante mí, José B. Egea.	2235 T 10
CATEDRAL.
En la causa seguida por hurto, contra el moreno Ignacio» Gutiérrez, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo cuyo domicilióse ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique número 35, á hacer efectivaUa suma de 169 pesos 75 centavos, á que ascienden las costas causadas, en dicha causa.-Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro» la presente.—Habana, 8 de Noviembre de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro.	f	2440 I 10
En la causa seguida por hurto, contra el pardo Generoso» Armenteros y Arguelles, ha dispuesto el Sr. juez de 1 .a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para quédenlo del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35 á hacer efectiva la suma de 156 pesos 50 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 8 de Noviembre de 1894,—El Escribano, Francisco de Castro.	2439	I	10
En la causa seguida por estafa, contra Mr. Jeorge Olsen Jayerseu, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 149 pesos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana, á 7 de Noviembre de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro.	2438	I	10
En la causa seguida por estafa, contra don Pedro González Alvarez y moreno José Montalvo, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se citen por este medio á dichos individuos, cuyos domicilios se ignoras, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Man-ique 35, á hacer efectiva la suma de 195 pesos 50 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 6 de Noviembre de 1894.—El Escribano, Francisco de	Castro.	2437	I	10
En la causa seguida por hurto, contra don Abundio Canales, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 181 pesos á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana ó 7 de Noviembre de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro.
2434 I 10
En la causa seguida por estafa, contra don Feliciano Abas cal y Sotolongo, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado,, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 15*> pesos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y
c