ISO
GACETA DE LA HABANA
que se le sigue por rapto de Juliana Rosario Cala; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Pinar del Río, 13 de Julio de 1894.—Joaquín M.a Becerra.—El Escribano, José V. Urrutia.
228 I 21
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Pinar del Río.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José María Carbajal y Medina, natural de Canarias, estado soltero, de 40 años, profesión labrador, vecino de la Habana, Belas-coaín 646, á fin de que en el término de 15 días á contar desde la publicación de la presente comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario por falso testimonio; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en'ello está interesada la Administración de justicia.—Pinar del Río, 19 de Julio de 1894.—José M.a Becerra.—El Escribano, José V. Urrutia.
284 I 22
GUANAJAY.
Don Eduardo Rodríguez Morini, Juez de instrucción interino de esta villa.
Por la presente, encargo á las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y ocupación de 1 caballo moro mosqueado, de 6 cuartas, 9 dedos de alzada, de 5 años y calzado de una mano, cuyo animal le tué sustraído á don Eulogio Viñas, la noche del 1al 2 del actual de su finca «Santa Rosalía», ubicada en el término del Guayabal; procediéndose á la vez, á la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la persona ó personas en cuyo poder se encuentre sin justo título.—Guanajay, Julio 18 de 1894.— Eduardo Rodríguez.	297 I 22
MATANZAS.
Don Eduardo Alvarez Rodríguez, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito llamo y emplazo al moreno José León Morales, natural y vecino de esta ciudad, de 19 años de edad, soltero, zapatero, hijo de Tosé Pantaleón y de Juana, sin instrucción de estatura regular envuelto, encarne, ojos negros, pelo pasa, nariz achatada, labios belfudos, lampiño y picado de viruelas y cuyo actual paradero se ignora, á fin dé que en el término de 10 días se presente en esta cárcel á estar en derecho en la causa que se le sigue por disparos de arma de fuego y lesiones; apercibido en otro caso de que se le declarará **ebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Asimismo ruego y encargo á las autoridades y agentes de la poliacía judicial procedan á su prisión y constitución en dicha cárcel á disposición de este juzgado,— Matanzas, Julio 17 de 1894.—Alvarez.—Luis de Vera.
235 I 21
ALFONSO XII.1
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponer se convoque á las persona que se crean con derecho á un reloj con dos tapas de oro número 513,085 del fabricante Walhtan y leopoldina de oro y platino, ocupado á don José Hipólito Rodríguez; para que dentro de quinto día comparezca en este juzgado, á prestar declaración.—Alfonso XII, Julio 17 de 1894.—Eugenio Pérez Cubas.
270 1 24
Don Emilio Vélez y Sánchez, Juez de instrucción de esta villa y su partidp.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Silverio Corrales Granda, hijo de don Benito y de doña Pru dencia, natural de Asturias, vecino de Corralfalso, casado, de 45 años de edad y labrador, para que dentro del término de 10 días, se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue; si así lo hicie-ré se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde.—Asimismo encargo á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, la captura y remisión del expresado individuo, á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII, Julio 19 de 1894.—Emilio Vélez.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.
296 I 22
COLON.
El Sr. juez de instrucción de esta villa su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en la causa por hurto á doña Fidela Díaz, se cite al moreno Manuel González, vecino que fué de Jovella-nos, para que comparezca ante este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibidos del art. 420 de la Ley de E. Criminal si no lo verifica.—Colón, 17 de Julio de 1894.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas. 257 I 20
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí, ha dispuesto en la causa por lotería no autorizada y estafa, se citen á don Nicolás Ramírez, don Agustín Espinosa y moreno Anacleto Santa Cruz, para que comparezcan ante este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la ley de E. Criminal, si no lo verifica.— Colón, 18 de Julio de 1894.-El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.	275 I 22
CIENFUEGOS.
Don Leopoldo López Infantes, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Ricardo Quintana y Pavón, natural de Yaguaramas, vecino de Caunao, de 30 años de edad, de campo y casado, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de Santa Clara, á responder de las resultas de la causa que contra el mismo se sigue por hurto y estafa.—Y encargo á todas las autoridares su busca, captura y remisión á dicha cárcel á disposición de la Audiencia de aquella ciudad.-Cienfuegos á 25 de Junio de 1894. Leopoldo López Infantes.—Ante mí, Arturo Aulet.
264 I 22
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don Baldomcro Rodríguez, vecino que fué de ésta; para que en el término de 10 días después de esta convocatoria, comparezcajen este juzgado, á evacuar un acto de justicia en el sumario contra don Silverio Pérez Madrigal, por robo.—Cienfuegos, Julio 17 de 1894.—Mariano Guast.	283 I 22
Don Leopoldo López Infantes, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Arturo Correa, de estatura regular, delgado, color pardo, algo achinado, de bigote saliente, sin barba, viste guayabera,
para que en el término de diez días se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de las resultas de la causa que contra el mismo se sigue por disparo de arma al moreno Pedro Jiménez y lesión á la parda Nicolasa Lazo.—Y encargo á todas las autoridades su busca, captura y remisión á dicha cárcel, á disposición de este juzgado.—Cienfuegos, 13 de Julio de 1894.— Infantes.—Arturo Aulet.	234 I 19
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dis puesto por ante mí en este día, en la causa que se sigue contra las morenas Juana Mora y Rosa Mesa y otros, por hurto, que por este medio se convoque á las personas que conozcan á dichas morenas y sepan si poseen ó no bienes de fortuna, para que dentro de 5 días se presenten en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 19 de Julio de 1894.—El Escribano, Avelino Betancourt.
285 I 22
REMEDIOS.
Don Joaquín Bartolomé Jiménez, Secretario del juzgado de 1.a instancia de este partido.
Por este medio y en virtud de providencia dictada por el Sr. juez en el expediente que se instruye sobre acreditar el estado mental de doña María Leocadia Pérez y Martin, natural de Canarias, vecina de Caibarién, soltera, jornalera y de 25 años de edad; convoco á los familiares de aquélla, para que en el término de un mes concurran á exponer lo que crean conveniente ante este juzgado.-—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Remedios, 15 de Julio de 1894.—Baitolomé Jiménez.	223 I 19
Don José Abelardo Pando y Noriega, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Justo Almanz^, natural de Sancti Spíritus, de estatura regular, usa bigote y pera, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel pública de este partido, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa frustrada; apercibido, de que si no lo verifica se le deciará rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Remedios á 13 de Julio de 1894. Ldo. José Abelardo Pando.—Por su mandato, Esteban Bosch.
267 I 22
GUANTÁNAMO.
Don Gonzalo Pérez y Andrés, Juez de instrucción interino de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Félix Ramírez González, natural de Sagua de Tánamo, vecino de Guaso é hijo de José y Antonia, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de Cuba, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones á don José Viamonte; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrarióse le de clarar^, rebelde y contumaz, é incurso en las penas de la ley y por bastante los Estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo encargo á todas las autotoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, remitiéndolo á disposición de la Audiencia de este Territorio y su remisión á la cárcel de Santiago de Cuba.—Guantánamo, 7 de Julio de 1894.—Gonzalo Pérez. El Secretario, Octavio Gómez.	213 I 20
BAYAMO.
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de primera instancia de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Pedro Fernández Lorenzo, hijo de Juan y María, estatura alta, delgado, pelo rubio obscuro, y ojos pardos; para que se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á • estar á derecho y descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á don Simón Gómez Durán; apercibido de que si no lo verifica, se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios á que hubieren lugar enMerccho.—Al mismo tiempo, pido y encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad del mencionado individuo.—Bayamo, Julio 6 de 1894.—Manuel N. Hernández—Ernesto Pérez Pórtela. •	259 I 2!
BARACOA.
Don Angel Berüff y Jardines, Juez de instrucción de Baracoa y su partido.
Por el presente edicto cito, llamo y emplazo á Marcelino Garrido, natural de Mabujabo, hijo de Margarita, vecino de Duaba, de campo, de 24 años de edad, de estatuía regular, de constitución robusta, lampiño y picado de viruelas, para que dentro del término de 9 días, contados desde la publicación de este edicto, se presente en la cárcel de Santiago de Cuba, á disposición de la Excma. Audiencia Territorial que ha decretado su prisión en la causa que se le sigue por lesiones; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no lo verifica.—Al propio tiempo exhorto y requiero á las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la polidía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel de Santiago de Cuba.—Baracoa, Julio 4 de 1894.—Angel Berüff.—Ante mí, Manuel Tapia.
253 I 22
SÁNT1AGO DE CUBA.
Don Antonio Salcedo y de las Cueva?, Juez de primera instan cia del distrito Sur de esta ciudad1.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Carlos García Fresno, natural de Castropol, vecino de esta ciudad, hijo legítimo de don Antonio y doña María, estatura alta, delgado, con barba cerrada y bigotes castaños, frente despejada, nariz aguileña, sin dientes superiores y cicatriz en el antebrazo izquierdo, paraque en el improrrogable término de 9días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en causa que se instruye por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciese, se le administrará justicia, y caso rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar con areglo á la ley.-Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridares así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvié^ ren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposi-I ción de este Juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de I Cuba, Julio 5 de 1894,—Antonio Salcedo.—Pedro J. Fornaris.
147 I 22
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 22 DE JULIO DE 1894.
SANTOS DEL DIA. .
Domingo.—Santa Maria Magdalena, penitente, y San Meneleo, abad.
[Circular en el Sagrario].
ANÜNCION.
Aurelio Sandoval
PERITO MERCANTIL. — AGRIMENSOR. — MAESTRO DE OBRAN.
SAN NICOLAS 37
REPERTORIO DEL CONVENIO COMERCIAL
ENTRE
ESPAÑA Y LOS ESTADOS UNIDOS»
APLICABLE Á LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO,
publicado en la «Gaceta de la Habana» los días 2C, 21, 22 y 23’ de Junio de 1894.
Se vende en el despacho de esta imprenta al precio de 1 peso 20 cts. el ejemplar.
LA AMERICA
DE J. BORBOLLA
Compostela, 54, 5@ y Qkapfa, 61
HABANA
DE
JoTtria con Brillantes, Mies, Pianos Efectos de {astuto
Esta antigua y acreditada casa acata de recibir un surtido variadísimo enjoyas, brillantes, objetos de fantasía, propios para regalos.
Ofrece, además, al público, un completo surtido de muebles de lujo y de clases más inferiores, que están al alcance de todas las fortunas.
APARTADO, 457
Teléfono, 298' Cable: BORBOLLA
FRANCISCO I CASTRO ï FLAQUER
ESCRIBANO DE GOBIERNO NOTARIO PUBLICO
Se ofrece eñ su nuevo domicilio,
CALLE DEL EMPEDRADO, NUMERO 21
PARA LO CRIMINAL
EN LAS ISLAS DE CUBA, PUERTO RICO Y FILIPINAS
Y
IN LAS POSESIONES UL GOLFO Jfiü GU1NIA,
PUBLICADO
EN LA GACETA EL DIA 4 DE JULIO DE 1894
De venta en el despacho de esta imprenta al precio de cuarenta centavos plata el ejemplar.