GACETA DE LA HABANA
dose en dicho juicio la providencia que literalmente dice así: Providencia.—Juez, Sr. Alonso Güisasola.—Remedios, Octubre 27 de 1894.—Por presentado el anterior escrito con los documentos que acompaña, se tiene por parte al Procurador don Ramón Fernández, á nombre de don Abelardo Aguiar y Casanova, se admite la demanda que se establece contra don José de Urrutia, sobre rescisión de contrato y pago de daños y perjuicios; sustánciese por los trámites de juicio delarativo de mayor cuantía; se confiere traslado de ella al demandado, emplazándole para que dentro de sesenta días improrrogables, comparezca en los autos personándose en forma; verificándb se su emplazamiento por medio de edictos que se insertará/n-en el Boletín oficial de esta provincia, en las Gacetas oficiales de la Habana y de Madrid, en virtud de manifestarse que aquél se encuentra en la Península, sin saberse su domicilio; fijando la correspondiente cédula en el sitio público de costumbre de esta ciudad y'librándose para que tenga efecto lo dispuesto respecto á la Gaceta de Madrid, el oportuno exhorto al Sr. juez de primera instancia, decano de esa Corte, al cual se acompañará el edicto, teniéndose por hecha la manifestación del otrosí.—Lo mandó y firma S. S., de que doy fe.—Manuel Alonso.—Ante mí, Pedro Montalván.—En su virtud., emplazo al referido don José de Urrutia y Abreu, por medio de la presente cédula, para que dentro del término señalado en la providencia inserta anteriormente, comparezca en este juzgado y por mí Escribanía, á usar de su derecho, personándose en forma en los referidos autos; con la prevención, de que si no comparece, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Remedios, Octubre treinta y uno de mil ochocientos noventáy cuatro.—Pedro Montalván.—Y para que tenga efecto el emplazamiento de don José de Urrutia y Abreu, se expide el presente que se insertará en tres números consecutivos del Boletín oficial de esta provincia; haciendo constar que las copias de la d¿manda y documentes en que ta funda se hallan en poder de dicho actuario.—-Remedios, 31 dé Octubre de 1894.—Manuel Alonso.—Ante mí, Pedro Montalván.
494 P 11
CATEDRAL.
En la causa seguida por hurto, contra el moreno Ignacio Gutiérrez, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 .días se presente en este juzgado, Manrique número 35,’ á hacer efectiva la suma de 169 pesos 75 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.-Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 8 de Noviembre de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro. f	2440 I 10
En la causa seguida por hurto, contra el pardo Generoso Armenteros y Arguelles, ha dispuesto el Sr. juez de 1 .a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dent-oedel término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35 á hacer efectiva la suma de 156 pesos* 50 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.— Habana, 8 de Noviembre de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro.	2439	I	10
En la causa seguida por estafa, contra Mr. Jeorge Qlsen Jayerseu, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á- dicho individuo, cuyo domicilio se. ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 149 pesos, á que ascienden las costás causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana, á 7 de Noviembre de 1894.—El Escribano, Francisco de Castró.	2438	I	10
En la causa seguida por estafa, contra don Pedro González Alvarez y moreno José Montalvo, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se citen por este medio á dichos individuos, cuyos domicilios se ignoras, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 195 pesos 50 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 6 de Noviembre de 1894.—El Escribano,: Francisco dé	Castro.	2437	I	10
En la causa seguida por hurto, contra don Abundio Canales, ha dispuesto el Sr. -juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 181 pesos á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gacela oficial, libro la presente en la Habana é 7 de Noviembre de 18JM.—El Escribano, Francisco dé Castro.
2434 I 1^0
En la causa seguida por estafa, contra don Feliciano Abas cal y Sotolongo, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 159 pesos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 8 de Noviembre de 1894.—El Escribano, Nicanor del Campo.	2433 I 10
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medió á don José Martínez y Menéndez, cuya residencia se ignora, para que el día 13 de Diciembre próximo, comparezca á las 12 en punto de la mañana ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral déla causa formada por hurto, contra don Dionisio Ordóñez Castañón.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presejrite en la Habana á 7 de Noviembre de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro.	2436 I 10
En la causa seguida por hurto, contra don Juan Rodríguez González, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 198 pesos 95 centavos, á que ascienden las costas dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 6 de Noviembre de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	2421 I 9
BELEN.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, en la causa formada por estafa á don José Fernández Menéndez, ha dispuesto se cite medio á dicho individuo, vecino que fué de la posada «La Victoria», sita en San Pedro entre oficios y Santa Clara, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este juzgado, sito en la calle de Industria número 120 y medio, á,prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana, á 5 de Noviembre de 1894.-El Escribano. Eligió Bonachea.
2384 I 10
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto qué por tres números consecutivos de la Ga-
ceta oficial, se convoquen á don Rafael PJasencia Hernández, para que comparezca en este Juzgado, sito Industria 120, á fin de evacuar un acto de justicia en causa que instruyo por infidelidad en la custodia del mismo, cuando se encontraba preso en la cárcel de esta'ciudad.—Habana, 3 de Noviembre de 1894. El Escribano, Waldo A. Insua.	2385 I 10
JESUS MARIA
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, en la causa formada por hurto, ha dispesto se citen por este medio á las. personas que se consideren con derecho á 4 paquetes de cinta encarnada y otros colores y unas doce madejas de cinta blanca, encontradas el 21 de Septiembre, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, sito én la calle de Tacón número 2, á prestar declaración en la mencianada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 4 de Noviembre de 1894.—El Escribano, Rafael del Pino.
2397 I 10
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María j en la causa formada por hurto al moreno Mauricio Montes de Oca, ha dispuesto se cite por este medio á un moreno conocido por José el Morenito, vecino de la fonda «La franja», Rastro esquina á Montes, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, sito Tacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 4 de Noviembre de 1894.—El Escribano, Emilio Moreu. '
2381 I 10
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, á virtud de carta orden de la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal, librada en causa contra don Manuel lbarzábal, don Fermín Vega, don Diego González y don Antonio Liz, por robo; ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se cite á dichos cuatro procesados, así como á los funcionarios de policía don losé Miró Giné, don Domingo Martínez v González, D. Tomás Quiñones y don José Prats, y á los testigos don Manuel Mas y Pérez, don Federico Martínez Quintana, D. Carlos Figueredo, don Tosé Fernández Campoamor, don Manuel Orie y Cano, don Francisco Gamba y Tapia, don José Sucariche y Valdés, don Juan Arrufat y Valdés, don Antonio M.a Sucariche, don ’Leandro Miguez, don Fiancisco Sabadell y Aruz, don Rafael Arroyo y González, don Jacobo Cotazar, don José González Torres y don Waldo Villanueva y Suáre'z; para que á las 12 del día 30 del corriente, comparezcan ante dicho Tribunal, para dar comienzo á las sesiones del juicio oral en dicha caúsa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, ^ expido la presente,—Habana, Noviembre 7 de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.	*	2460 I 11
PILAR.
Don Julio de Cárdenas y Rodríguez, Juez municipal del distrito del Pilar é interino de 1.a instancia é instrucción.
Por el presente edicto se hace saber á los parientes de la presunta demente doña Juana Arnaiz, natural de Burgos, de 46 años de edad, por ignorarse quienes sean aquéllos, que en las diligencias formadas de oficio para tratar de su estado de enagenación mental; se ha decretado el’término de 3 meses, para su observación en el Establecimiento destinado al efecto, á fin de aquéllos, dentro del término de un mes, se^ersonen en estas diligencias á hacer uso de su derecho; apercibidos de que si no lo verifican, se resolverá sin su audiencia lo qué proceda. Habanar, Octubre 3 de 1894.—Julio de Cárdenas.—Ante mí, José-B. Egea.
.-4849 I 11
El Sr. Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en causa que se instruye por hurto á don Aurelio Valdés por ante mí ha dispuesto, en providencia de esta fecha, que se cite por 3 números de la Gaceta oficial, á don Ramón, conocido por El Gallego, vecino que fué del solar de Remeneu, en la calzada de Belascoaín, para que en el término de quinto día á contar desde ta primera publicación se presente en el juzgado, sito Mbnserrate número 2, para un acto de jueticia en la refe-rida causa.—-Y para que tenga efecro la publicación dispuesta en 3 números de la Gaceta oficial, libro la presente en laj Habana, á 26 de Octubre de 1894.-El Escribano, Ventura R. Páez.
2181 I 11
El Sr. Juez de primera instancia y de instruccción del dls-= to del Pilar, en la causa criminal seguida en este Juzgado por estafa á la morena María Hernández, há dispuesto, en providencia del día de hoy, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al pardo Marcelino, cuyo apellido y generales se-ignoran, y que hasta ahora poco residía en San José 96, á fin de que comparezca en este juzgado, Habana 200, en día y hora hábiles, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.— Y cumpliendo lo dispuesto, libro, la presente.—Habana y Octubre 23 de 1894.—José B. Egea.
2114 I 11
El Sr. Juez de 1 .a instancia é instrucción accidental del distrito del Pilar, por ante mí, en la causa criminal que se instruye por estafa á don José Flores Sánchez, contra don Emilio Guerrero, y Gómez; ha dispuesto, en providencia del día de hoy, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á Tomás Muñoz y don Bernardo Barea, á fin de que se presente en este juzgado, sito calle de la Habana, número 57, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en dicho periódico oficial, libro la presente.—Habana, Octubre 2 de 1894.— El Escribano, José B. Egea.
1692 I 11
, CERRO.
El Sr. juez de instrucción del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á la morena Isabel Borrás y á don José Granados; para que se présenten el 29 de este mes á las 12, en la Excma. Audiencia, para el juicio oral de la causa contra don Otilio Chávez Carménate, don Adolfo Febles Valdés y doña Rita Salinas, por robo.—Habana, 7 de Noviembre de 1894.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.	2461 I 11
BEJUCAL.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta de la Habana á un individuo blanco llamado Facundo, dependiente que fué en el mes de May(o del año actual, del establecimiento que poseía don Ramón Alvarez yGonzález, en la calle Capitular esquina á Sol, para que comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa que instruyo por rifa no autorizada.—Bejucal, Noviembre 3 de 1894.—Ldo. Ramón J. Franqui.
2412 1 11 *
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción del distrito de
Bejucal.
Por la presente requisitoria, se hace saber á todas las 1 autoridades civiles, militares y la policía judicial, que por auto
917
de este día, se ha dispuesto se proceda ¿Lia detención y remisión á este juzgado, de la persona que sin justo título posean 2 caballos, 1 color moro, de 7 cuartas de alzada y un dedo, capón, coa el hierro D. A. E., y otro dorado, de 7 cuartas de alzada, cabos al pelo> sin hierro, 3 patas blancas y lucero pequeño, que le han sido hurtados á don Domingo Abreu, vecino del barrio del Rincón, en Santiago de las Vegas, proce diéndose asimismo á la remisión de los animales antes referidos.—Bejucal, Octubre 30 de 1894.—Juan V. Pichardo.—Ldo.. Ramón J. Franqui.	2317 I ll
A consecuencia de la eausa formada por hurto de dinero á don Gabriel Miguel, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de este distrito, se convoque por 3 números consecútivos de la Gaceta oficial, al pardo Domingo, como de 18 años, y que estuvo colocado en el establecimiento de don Gabriel Miguel, en Santiago de las Vegas, hasta el mes próximo pasado, para que en el término de quinto día se presente en este juzgado, para evacuar un acto de justicia.—Bejucal y Noviembre 2 de 1894.—Gaspar Barona.	2377 I 11
SAN ANTONIO "DE LOS BAÑOS.
Dr. don Vidal Morales y Morales, Juez de primera instancia de San Antonio de los Baños.
Por la presente repuisitoria cito, llamo y emplazo ai moreno Sixto Prado y Moreno, cuy as'gen erales no constan y el cual | es de constitución fuerte, estatura regulai, y bastante joven,
I para que dentro de 10 días, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulla en la causa ! que contra el mismo y el de su clase Julián '1 arias, se sigue por hurto de caballos; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y en caso contrario, se le decla-raráj*ebelde, parándole los perjuicios consiguientes.—Y?ruego y encargo á las autoridades y agentes de la policía judicial, que procedan á su busca y captura remitiéndolo á dicha cárcel, á disposición de este juzgado, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Vidal Morales y Morales.—Francisca Gispert.
1894 I 11
Don Vidal Mor.ales v Morales, Juez de 1 .a instancia de San Antonio de los Baños.
Por el presente se hace saber: que don Félix Iznaga y Ruiz, Registrador de la propiedad interino que fué de este distrito, ha presentado instancia ante este juzgado, solicitando la devolución de la fianza prestada en garantía de su gestión. Y en cumplimiento de lo que ordena el artículo 384 del Reglamento general para la ejecución de la ley Hipotecaria, se cita por/ este medio á los que tengan que deducir alguna reclamación, para que dentro del término de seis meses la presenten ante este juzgado.—Y para su inserción en la Gaceta déla HaBa na, se expide él presente.—San Antonio de los Baños, Octubre 5 de 1894.—Vidal Morales y Morales.—Ante mí, Agustín Castro.	1869 I 11
Don Definir p Carmona y Pérez, Abogado de los Tribunales de la Nación, Juez municipal de esta villa en funciones de 1.a instancia.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de la de-la demanda promovida por elector don Joaquín María Hernández y Alvarez, sobre exclusión de electores del censo para Diputados á Cortes, se ha expido la cédula que dice:-El Sr. Juez de Ia. instancia de esta villa, en providencia del día de hoy, dictada en la demanda promovida por el elector don Joaquín María Hernández y Alvarez, sobre exclusión de electores del censo para Diputados á Cortes, se ha servido disponer se citen á los demandados don Tomás López, don# Ricardo Rodríguez Garrate. don José María Pandó, don Miguel García Perdigón, don Lázaro González Pérez, don Francisco Perez Pena y don Luis Moreno Triana, en la forma que previene el art. 269 de la ley de E. Civil, por qo haber sido hallados en los domicilios que figuran en la listas.—En su virtud, por la presente, cito á dichos individuos para que dentro de 9 días hábilés, á contar desde la fecha en'que se publique esta cédula en ios periódico.? oficiales, se opongan á la pretensión deducii da por elector demandante, previniéndoles que si no lo verifican les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.- San Antonio, Octubre 11 de 1894*—Agustín Castro.—Y para su publicación en el Boletín oficial de la provincia, expido- la presente.—San Antonio, Octubre 12 de 1894.—Delmiro Carmona.— Ahustín Castro.
1054 I 11
GUIÑES..
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á don Antonio Pérez Quintero, cuyas generales se ignoran.; para que dentro del término de 20 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á responder A los cargos que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; apercibido de que se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios consiguientes, si no lo verifica.— Asimismo ruego y encargo á todas las autoridades de la Isla, la captura remisión al lugar indicado del expresado individuo.—Güines, Octubre 18 de 1894.—Santiago Ledo.— Ante mí, Antonio Navarro Romero.	2288 I 11
Don Santiago Ledo y García, Juez de 1.a instancia é instrucción de Güines.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Cristóbal Quintana, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 20 días á contar desde la publicación de este edicto, Se presente en la cárcel pública, á responder á los cargos que le resultan en la causa criminal que se le sigue en unión de otro, pt>r hurto de 2 cerdos de don Agustín Palenzuela; aper cibido de que se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios consiguientes, si así no lo verifica.'—Asimismo encargo á todas las autoridades de la Isla, la captura y remisión al lugar referido del individuo expresado.-Güines, Octubre 27 de 1894.— Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero*.
2287 I 11
GUANE.
Don José Jiménez Ortiz, Juez de instrucción en propiedad de Guane.
Por la presente, hago saber: que en la ejecutoria recaída al sumario contra don José María Reyes y Zayas por lesiones, en providencia de este día; he dispuesto se saque á publica subasta por término de 10 días el machete ocupado al procesado, que es de hoja ancha de trabajo, con la punta partida con su vaina de cuero en buen estado, que han sido avaluados en 5 pesetas y para cuyo acto se ha señalado el día 24 del entrante mes de Noviembre á la 1 de la tarde; advirtiéndose que no se admitirán posturas que cubran los dos tercios de la tasación y que para tomar parte en la subasta deberán depositar previamente en la mesa del juzgado, el 1Q% del valor dado á los bienes que se subastan.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido el presente en Guane á 30 de Octubre de 1894.—José Jiménez Ortiz.—Ldo. Juan F. Hernández.
2445 I 11