GACETA DE LA HABANA
189
judicial, procedan á su busca y condución al lugar indicado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Julio 25 de 1894.—Francisco O. Ramírez.—El Escribano, Luis de J. Sausa.	389 I 28
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en las diligencias en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á D. José Petoná González y don Francisco Rodríguez Corral, vecinos que aparecen de Belascoaín número 126, para que el día 2 de Agosto próximo, á las 12 de la mañana, se presenten en la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en causa seguida por robo, contra el moreno Mateo Cabrera y otro. —Y para su publicación en dicho periódico, libro la presente.— Habana, Julio 25 de 1894.—El Escribano, Luis de J. Sausa.
388 II 28
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en la causa formada por robo é incendio, ha' dispuesto se citen por este medio á las personas que le conozcan bienes de fortuna á los procesados don Manuel Almeida Milián y don José Peraza y Mateo, para que dentro del. término de 5 días, contados desde la publicación dé la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este juzgado, sito Tacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico expido la presente en la Habana á 21 de Julio de 1894.—El Escribano, Antonio Fernández de Velazco.
307 I 26
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en la causa formada por robo y homicidio del asiático José Díaz, ha dispuesto se citen por este medio á los familiares de éste, cuyo paradero se ignora, para que dentro de 3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este juzgado, sito en la calle de Tacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, libro la presente.—Habana, 23 de Julio de 1894.—El Escribano, Antonio Fernández de Velazco..	-	332 I 26
. CERRO
El Sr. juez de instrucción accidental del Cerro, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque al menor don Oscar Acosta, vecino de Jesús del Monte y que el 6 de este mes, se hallaba en un velorio de la calle de Dolores; para que dentro de quinto día se presente en este juzgado, á prestar declaración en la causa número 198, por hurto de unos envases de leche.-Habana, 24 de Julio de 1894.^E1 Escribano, José Nicolás de Ortega.	•• 370 I 27
El Sr. juez de instrucción del Cerro, ha dispuesto se convoquen por 3 números de la Gaceta oficial á D. Manuel López Fernández, sirviente que fué del hospital Aldecoa y á D. José Castro Reyes, vecino que fué de Zanja é Infanta; para que se presenten el 25 de Agosto próximo á las 12 en la Sección 1.a de lo Criminal de esta Audiencia, al juicio oral de la causa contra don Leonardo Piloto y otros, por infidelidad.—Habana, 24 de Julio de 1894.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.
371 I 27
GUANABACOA.
En carta orden librada por la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, en causa contra don Francisco Rodríguez Ten reir o y otros, por disparo de arma de fuego y lesiones; el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto sea citado por medio de la Gaceta de la Habana, para que el día 5 de Octubre próximo y á las 12 de su mañana, comparezca ante dicho .Superior Tribunal el expresado procesado don Francisco Rodríguez Tenreiro, vecino que fué de esta villa, con el fin de que asista al juicio oral de la causa referida; bajo apercibimiento de'incurrir en el perjuicio á que haya lugar en la ley, si no se presenta.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa y Julio 22 de 1894. — Anastasio Arango..	. 327 I 27
Don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de este
distrito.
Por la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y ocupación de 1 par de aretes de oro; 1 par de argollas de oro; una sortija de oro; 7 pollonas ó aves de corral, 1 tórtola, todo lo cual aparece haberle sido sustraído á don José Rosario Hernández, de su domicilio en el casarío de Cojímar, durante el día 18 de los corrientes, por cuyo hecho se instruye en este juzgado el correspondiente sumario.—Al mismo tiempo, recomiendo la solicitud y detención de la persona que posea dichos objetos sin justificar su adquisición.-Y para su publicación en la Gaceta, libro la pie-sente.—Guanabacoa, Julio 21 de 1894.—Angel Acosta.-Rafael Galindo.	.	330 I 27
A consecuencia de carta orden librada por la Superioridad en la pieza de recusación formada con motivo de la causa criminal seguida contra doña Rosalí# Rodríguez Merlo y el pardo José Montejo, por adulterio, el Sr. juez municipal de esta villa en funciones de instrucción en dicha causa, ha dispuesto por ante mí, en providencia de esta fecha, se notifique por la Gaceta de la Habana, al procesado pardo José Montejo, por cuyo medio se le requiere, para que en el término de 10 días, comparezca en la Secretaría de Sala de la Real Audiencia de la Habana, con el fin de que constituya representación en la pieza referida; apercibido, en su detecto, de lo que hubiere lugar en derecho.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa, Julio 22 de 1894.—Anastasio Arango.
328 I 26
BEJUCAL.
Don Juan Víctor Picliáfdo, Juez de instrucción de este distrito.
‘ Por el presente edicto cito, llamo y emplazo al pardo Pedro Sánchez Borrego, natural de la Habana, de 24 años de edad, soltero y de oficio cartero, para que dentro de 9 días, se pre-, sente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que instruyo contra el mismo por atentado á un agente de la autoridad; apercibido que de no hacerlo, le parará el perjuicio consiguiente.—Asimismo, se suplica á todas las autoridades civiles y militares y a la policía judicial, procedan á la captura y remisión á la cárcel de esta ciudad, del expresado Pedro Sánchez Borrego, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Bejucal, Julio 24 de 1894.—Juan V. Pichardo.—Ldo. Ramón J. Franqui.
366 * I 27
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta de la Habana, á don José María Mazorra, á don Antonio Herrera Bernal y pardo Marcelo Pividal, para que á las 10 de la mañana, del día 4 de Agosto próximo, comparezcan ante la Sala Extraordinaria de la Excma. Audiencia de la Habana, para la celebración del juicio oral de la causa contra el moreno Ildefonso Alonso, por imprudencia . temeraria.—Bejucal, Julio 24 de 1894.—Ldo. Ramón J. Franqui.	265 I 27
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta de la Habana á don Rafael Díaz, guardia municipal de la Salud; para que dentro
de 9 días se presente en este juzgado ó dé á conocer su actual domicilio —»Bejucal, Julio 20 de 1894.-Ldo. Ramón J. Franqui.
331 I 27
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta de la Habana al pardo Pedro Sánchez Borrego; á fin de que se presente en este juzgado, á evacuar un acto pendiente en causa que se le sigue por atentado.—Bejucal, Julio 23 de 1894.—Ldo. Ramón J. Franqui.	334 I 27
JARUCO.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de 1 .a instancia de Jaruco y su partido.
Por la presente se hace saber á don José María González Prado: que puede disponer definitivamente de las 6 aves que tenía en su poder en clase de depósito por haberlo así dispues *el Tribunal Superior, en sentencia dictada en la causa contra don José I. Madruga, por hurto.— Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, Julio 23 de 1894.—Pedro Armenteros y Ovando.—Buenaventura Sánchez.	329 I 26
GÜINES.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta oficial á D. Francisco Perdcmo González (a) El Noy, vecino de Nueva Paz; para que comparezca en este juzgado dentro de tercero día, á prestar declaración en causa por estafa.—Güines, Julio 23 de 1894.— Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	359 I 27
Ldo. don Enrique Pórtela de Lasfuentes, Juez de 1.a instancia é instrucción de la villa de Güines.
Por el presente, cito, llamo y smplazo al pardo Ramón Batista Casallas, natural y vecino de Madruga, soltero, jornalero, como de 48 años de edad; para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro que si así lo hiciere, se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del juzgado, donde se harán las diligencias que o curra n. - Asimismo encargo á todas las autoridades de la Isla, procedan á la prisión y remisión á la cárcel de esta villa del antes dicho pardo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente.—Güines y Julio 20 de 1894.—Enrique Pórtela de Lasfuentes.— Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	358 I 27
Ldo. don Enrique Pórtela de Lasfuentes, Juez de 1.a instancia é instrucción de la villa de Güines.
Por el presente, cito, llamo y emplazo al moreno José de la Cruz González (a) Matanzas, de estatura alta, fornido; para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro que si así lo hiciére, se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario, se le declarará ' rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del juzgado; y asimismo encargo á todas las autoridades de la Isla, procedan á. la prisión de dicho moreno.— Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente.— Güines y Julio 20 de 1894.—Enrique Pórtela de Lasfuentes.— Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	357 I 27
Ldo. don Enrique Pórtela de Lasfuentes, Juez de 1.a instancia é instrucción de Güines.
Por el presente, cito, llamo, y emplazo al moreno Máximo ó sea Ignacio Martínez, empleado que fué de la Compañía Ecuestre de Pórtela y Anido; para que dentro de 9 días á contar desde la fecha de su publicación, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto; apercibido de que se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios consiguientes, si no lo verifica.—Asimismo encargo a todas las autoridades de la Isla, procedan á detener y remitir al individuo citado.— Güines, Julio 21 de 1894.—Enrique Pórtela de Lasfuentes.— Ante mí, P. S., Francisco Castañer.	356 I 27
Ldo. don Enrique Pórtela de Lasfuentes, Juez de 1.a instancia é instrucción de Güines.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á don Ricardo González, de estatura regular, delgado, ojos pardos, nariz aguileña, color trigueño, barba cerrada, usa bigote, viste pantalón de dril de rayas, camiseta de algodón cruda y sombrero de pajilla; para que dentro de 9 días á contar desde esta fecha se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal seguida por hurto á don José Díaz y otros; bajo apercibimiento de que será declarado rebelde y le pararán los perjuicios consiguientes.—Asimismo ruego y encargo á todas las autoridades de la Isla tanto civiles como militares, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su remisión al lugar indicado.—■ Güines y Julio 22 de 1894.—Enrique Pórtela de Lasfuentes.— Ante mí, P. S., Francisco Castañer.	355 I 27
GUANA IA Y.
#
Don Eduardo Rodríguez Morini, Juez de 1.a instancia interino de este distrito
Por medio del presente encargo á las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y ocupación de una albarda de cuero curtido y de mucho uso, que ha sido sustraída á don José Sánchez, de la casa que habita en el ingenio «Tomasita», pi ocediéndose á la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la persona en cuyo poder se encuentre sin justo título.- Guanajay, Julio 23 de 1894.—Eduardo Rodríguez.— Ante mí, Ldo. Agustín García Zamora.
352 I 28
Don Eduardo Rodríguez Morini, Juez de instrucción interino de esta villa.
Por la presente, encargo á las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y ocupación de 1 vaca bermeja lavada y otra id. encendida; 1 ternero hosco y otro bermejo encendido, sin hierro y cuyo animales fueron sustraídos á don Florentino Betancourt de una colonia del ingenio «San León», en la noche del día 13 del actual en el término municipal de Artemisa.—Al propio tiempo procederán á la detención y remisión á la cárcel de esta villa y á la disposición de este juzgado de la personas en cuyo poder se encuentre sin justo título 1 os expresados animales. Guanajay, Julio 21 de 1894.—Eduardo Rodríguez.—Ldo. Angel García Zamora.	. ^	351 I 27
PINAR DEL RIO.
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de 1.a instancia y de instrucción de Pinar del Río.
Por el presente, se convoca á las personas que se crean con derecho á un reloj Walham, con 2 tapas de oro marcado con el número 513,085 y una leopoldina de oro y platino; para que á la mayor brevedad comparezcan ante el juzgado de instrucción de Alfonso XII, á reclamarlo.—Pinar del Río, Julio 20 de 1894.—José M.a Becerra.—Ante mi, Mateo J. Quintero.
335 I 27
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Jnez de instrucción en propiedad de esta ciudad.
Por la presente, se cita y emplaza á don Ramón Alonso, natural de Alonso Rojas, provincia de Pinar del Río, estado soltero, profesión labrador, de 20 años de edad, vecino de Consolación del Sur, para que dentro de 15 días se presente en la cárcel de esta ciudad, para cumplir la condena en la cau-| sa que se le siguió por rapto de doña Francisca Valdés; seguro de ser oído y administrarse justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.— Por tanto, encargo á todas las autoridades civiles y iñilitares,
| procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.-Pinar del Río, 20 de Julio de 1894. Toaquín M.a Becerra.—Ante mí, José V. Urrutia.
367 I 27
MATANZAS.
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de Matanzas, y nombrado en comisión para conocer de la causa que se instruye por asesinato del negro Manuel Lucumí, ha dispuesto por ante mí, qqe por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana y con término de quinto día, se convoquen á los familiares de dicho negro por si quieren hacer uso de los derechos que les consede el aft. número 109 de la ley de E. Criminal.—Matanzas, Julio 24 de 1894.—Miguel Betancourt.
361 I 27
COLON.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, ha dispuesto en la causa contra el pardo don José Casales, por robo, se citen á don Antonio Carballo y don Juan Vázquez, vecinos que füeron de ésta, para que comparezcan ante este juzgado, dentro de quinto día, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la Ley de E. Criminal si no lo .verifican.—Colón, 23 de Julio de 1894.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	360 I 27
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en carta orden en causa contra el asiático Clemente Hernández, por homicidio, se citen á don Gabriel Alejo Experelo, asiático Eugenio Hernández y Rosendo Asén, vecinos de Corralfalso, para que comparezcan ante la Illma. Audiencia de Matanzas, el día l.° de Agosto próximo, á la una y siguientes de su tarde, para el juicio oral en la referida causa; apercibido del art. 420 de la Ley de E. Criminal si no lo verifican.—Colón, Julio 23 de 1894.—Manuel V. Lavarría.	362 I 27
; Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Rafael Ibáñez, de estatura regular, grueso, pequeño bigote, sin barba, faltándole un diente en la encía superior, para que dentro nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que sé le sigue por robo á la morena Felipa Baró; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incuros en las penas de la ley y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado moreno, y su remisión á la cárcel de esta villa.-Colón, Julio 24 de 1894. Hevia.—Manuel V. Lavarría.	387 I 28
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí, ha dispuesto en la causa para averiguar el motivo de ! la muerte de un asiático desconocido encontrado en los cañaverales del ingenio «Santa Filomena», en Corralfalso, se citen á las personas que tengan conocimiento de la muerte de dicho asiático, para que comparezcan ante este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibidas del art. 420 de la ley de E. Criminal, si no lo verifican.—Colón, 19 de Julio de 1894.-El Secretario, Manuel V. Lavarría.	384 I 28
BAYAMO.
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de intrucción de este distrito’.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Benito Banegas, cuyas generales se ignoran, para que se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho y descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto: apercibido de que si no lo verifica, se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho. Al mismo tiempo, pido y encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad, del individuo mencionado.—Manuel N. Hernández.—Ernesto Pérez Pórtela.	372 I 27
SANTA CLARA.
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Vicente, de estatura baja, delgado, como de 40 años, con buena dentadura y trabajador del ingenio «Manuelita», en el Calabazar, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio del de su clase Atán; seguro de que de hacerlo así, se le oirá y administrará justicia y de no, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.-Recomiendo á todas las .autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, la solicitud, prisión y remisión á la cárcel de dicho procesado, á mi disposición.—Santa Clara, 21 de Julio de 1894. Miguel de Céspedes.—Francisco M. Gispert.
369 I 27
MANZANILLO.
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Celestino Torres, natural de Vicana, hijo natural de María, vecino de Santiago de Cuba, de profesión marinero, para que en el término de 20 días se presente en la cárcel de Santiago de Cuba, á disposición de la Excma. Audiencia de aquella ciudad, á dar su descargo en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que se le administrará justicia y pasado dicho término, se le deciará rebelde y contumaz.—Asimismo, encargo y suplico á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado Celestino Torres, que es de estatura alta, un poco gueso, color pardo, ojos lo mismo, pelo crespo, nariz y boca regular, y su remisión á la cárcel de Santiago de Cuba.—Manzanillo, Julio 16 de 1894.— Santiago Ledo.—Francisco Bueno.— Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Manzanillo, á 16 de Julio de 1894.—Francisco Bueno.
382
I
28