186
GACETA DÜ LA HABAJSA
Reglas de la Real orden que se cita.
ia Los interesados cuando por sí mismo hagan la reclamación de su crédito, no necesitarán para este acto, ni para el del cobro más que identificar su persona.
2“ Los causahabientes por cualquier título, deberán justificar su derecho para reclamar y cobrar, en la forma que determinan las leyes.
3» Los apoderados de los acreedores, presentarán poder con todas las condiciones y requisitos legales, para la reclamación y para el cobro, siempre que el crédito no exceda de doscientos pesos.
En otro caso bastará una autorización simple del acreedor, con el Vto. Bno. de la Autoridad local de su residencia, ó de la militar en su caso.
49 Que se devuelvan á la Junta de la Deuda de Cuba, los expedientes que carezcan de los requisitos expresados, para que los reclamantes presenten los documentos de personalidad necesarios.
Habana, Julio 26 de 1894.—El Secretario, José López Rbberts.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia déla Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Venciendo en el presente mes de Julio el pagaré que se expresa en la siguiente relación, se anuncia por este medio á fin de que el otorgante ó. su representado concurran hacerlo efectivo en esta Administración, dentro de los quince días siguientes al de su vencimiento, transcurrido los cuales se procederá á su cobro por la vía de apremio, con arreglo á la Ley de 13 de Junio de 1878.
Habana, Julio 3 de 1894.—Él Administrador, Ricardo de Cubells.
Relación que se cita.
				Importe.	
OTORGANTES.	Concpto.	I Plazo	Vencimiento.	Pesos.	Cs
D. Pedro Murias .	B. del E.	$	22 Julio 1894	477	09
■Negociado de Pagarés.
D. Pedro Rueda, por si ó por medio de representación legal, se presentará en esta Administración de Hacienda, Sección provincial de Atrasos, para un asunto que le concierne, y el cual se relaciona con débitos por varias fincas de su propiedad, que posée en el Término de Nueva Paz..
' Habana, 22 de Julio de 1894.—Ricardo de Cubells.
Subsidio industrial.
A los industriales que deben satisfacer cuotas de patente y que á continuación se relacionan, se les concede un plazo que terminará el 15 de Agosto próximo, para que puedan verificarlo sin recargo; en la inteligencia que transcurrido dicho período, se procederá á la debida comprobación, declarando defraudadores á los que no se hayan provisto del documento tributario.
Habana, 23 de Julio.de 1894.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
TARIFA 2a
Industrias de transportes y locomoción.
Algibes flotantes para el suministro de las embarcaciones.
Cabrestantes ó grúas de vapor, fijas ó flotantes, destinadas al alijo de mercancías y frutos en los puertos de mar.
Cabrestantes, grúas ú otros aparatos sin motor de vapor.
Empresarios de diligencias y demás carruajes para la conducción de viajeros por carreteras ó caminos, cuyo servicio sea permanente ó dure por lo menos más de 6 meses.
Goletas y demás embarcaciones ocupadas en el tráfico costero.
Lanchas de carga y descarga en los puertos.
Tranvías ó caminos de hierro urbanos.
Lineas férreas de via estrecha ó ancha, de fuerza animal ó de vapor, de propiedad particular.
Vapores remolcadores.
TARIFA DE PATENTES.
Médicos del Ejército y Armada en activo servicio, que además de su cargo ejerzan su profesión libremente.
Veterinarios de Regimiento que además de su carg* ejerzan su profesión libremente.
Alquiladores de trajes de máscara.
Corrales para encerrar ganado.
Chalanes ó corredores de ganado'.
Puestos de todas clases de objetos usados.
Subalquiladores de habitaciones para Juntas ú 'otras reuniones, y lo mismo los que alquilan ciudadelas ú otras casas para arrendarlas por habitaciones.
Agentes memorialistas. '
Agentes que se ocupan en proporcionar colocación de sirvientes y habitaciones desalquiladas.
Barberos en portal.
Cartoneros, Cedaceros y cesteros con puestos fijos al aire libre.
Limpiabotas en sa'onds ó tiendas.
Picadores y domadores de caballos.
Puestos al aire libre pira la venta al por menor ó por madejas de tripas frescas, con salazón para toda clase de embutidos.
Puestos de libros usados en plazas ó soportales.
Retratistas, fotógrafos ambulantes, que operan en las plazas ó paseos, bajo tiendas de campaña, casetas ó barra cones.
Ropajeros y tratantes en retales.
Tiendas para la ventaal por menor de fósforos y papel de fumar.
Vendedores de café, Ijcores y aguardientes y refrescos; en kioscos, barracas y cajones, situados en paseos y esta ciones de ferrocarriles.
Idem de bastones en puesto fijo al aire libre.
Idem de leche en puesto fijo al aire libre.
Idem de frutas frescas ú hortalizas en tiendas, mercados, portales, cajones ó barracas.
Idem al por menor en mesa ó puestos fijos en mercados, plazas ó sitios públicos, de pescados frescos, remoja dos ó salados.
Idem de carnes frescas, que se concretan á venderlas al por menor en días determinados, ó en los de ferias y mercados.
Idem al por menor en puesto fijo al aire libre, de aves y caza menor de todas clases.
. Idem al por menor en puesto fijo al aire libre, de tocino salado y fresco.
Idem de pan, en tienda, cajón ó puesto al aire libre. Idem en tiendas ó puestos fijos de aves ó pájaros de jaula, aunque vendan también otra clase de animales.
Idem al por menor en portales ó puestos fijos que no sea tienda de ftbjetos de quincalla y bisutería ordinaria. Tarimas de menestrasen mercados.
Componedores de abanicos, paraguas, quitasoles y sombrillas, en portal ó puesto fijo que no sea tienda.
Chamarileros, ó sea los que compran y venden trastos viejos.
Jauleros con tiendas ó puesto fijo.
Vendedores de barquillos en tienda ó puesto fijo.
Idem de hierro viejo, trapo y papel usado.
Idem ó componedores en portal, de anteojos, y otros objetos análogos, como estereóscopos y vistas fotográficas.
Idem en portal, de fajas, gorras, sombreros ordinarios y otras prendas de vestir.
Idem en portal ó puesto fijo que no sea tienda, de papel para cartas, sobres y plumas.
Casas de rifas ó bazares..
Maestros paileros, ó sea los que construyen en sus establecimientos, asientan ó componen pailas de vapor y otros objetos de maquinaria, en los ingenios de azúcar, ó en las embarcaciones en los puertos.
Los mismos, sin establecimiento.
Cambiantes de monedas en ambulancia.
Capitanes ó patrones de buques que recorren los puer tos de la Isla, vendiendo géneros ó productos del país y del extranjero, por su cuenta ó en comisión.
Columpios y demás de este género y caballitos llamados vulgarmente «Tio Vivo».
Exposición de fieras y animales raros.
Expositores de figuras de cera ó cualquier otra materia, teatros mecánicos, panoramas y otras curiosidades. Funciones de cuadros vivos.
Juegos de billar-romano y demás que se le asemejen. Porteadores en caballería.
Revendedores de billetes para espectáculos.
Tiros de pistola y demás armas de fuego.
Vendedores de estampas, con ó sin marco.
Idem de jerga, cordeles, mantas ú otros efectos de cáñamo.
Idem de juguetes y baratijas.
Idem en carretón de carbón y otros combustibles.
Idem en ambulancia de loza, porcelana y cristal.
• Idem de joyetía y platería.
Idem de perfumería.
Idem de obras de ferretería y cuchillería.
Idem de obra de hojalatería, latonería, velonería y calderería.
Idem de quincalla.
Idem de sal al por menor.
Idem de sombreros, gorras, botines y zapatos.
Idem de aceite mineral.
Idem de pan.
Idem de leche.
Idem de tejidos.
Idem de abanicos. *
Idem de bastones.
Idem de dulce en tablero.
Clases Pasivas.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda el pago de los haberes que correspondieron en el mes de Abril último, á las clases pasivas que residen en la Isla, esta Administración ha señalado los de esta provincia en la forma y días que á continuación se expresan:
Días 27 y 28 del actual.—Montepío civil y Pensiones de Gracia.
Días 30 y 31.—Montepío militar.
Días 1? y 2 de Agosto.—Retirados de Guerra, Marina é Inutilizados.
Día 3.—Cesantes y Jubilados de todos los ramos.
Día 4.—Retenciónes verificadas en Marzo.
Lo que se anuncia para general conocimiento; advirtiéndose que los interesados cobrarán de ocho á diez de la mañana y los apoderados de tres á cuatro de la tarde, debiendo presentar unos y otros la correspondiente nominilla para efectuar el cóbro.
Habana, 26 de Julio de 1894.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
ADUANA DE LA HABANA.
El martes 31 del actual, á las 12 del día, se reihatarán en la Inspección de Muelles de esta Aduana, 6 planchas de hierro para cambiavías, con peso bruto de 2408 kilos, retasadas en 39 pesos 16 centavos oro.
Igualmente se rematarán 6 huacales y 2 cajas accesorios y 2 ruedas, con peso «le 786 kilos, que componen dos máquinas que agricultura, retasadas en 47 pesos 47 centavos oro.
Igua'mente se rematarán en los Almacenes de San José, 200 barrilitós de aceitunas, tasados en 30 pesos en oro.
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la Caja de esta Administración el 5 por ciento de las. expresadas mercancías.
Habaqa, Julio 24 de 1894.—Aníbal Arríete.
El martes 31 del actual, á las 12 del día, se rematarán en la Inspección de Muelles de esta Aduana, departamento de San José, una caja rotulada á los señores Valdés, Alvarez y Compañía, conteniendo muestras de tejidos, con peso bruto de io hilos, cuya subasta se efectuará al mejor postor.
Habana, Julio 26 de 1894.—Aníbal Arríete.
3EG0CIABI) 1)8 TEMERIA DE L1BB6S.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Ct
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación. .	................... 1 *977 74
Diez por ciento transitorio............ 1278	47
Exportación...........................'.	1697	50
Descarga . . , .............. k ..... .	457 39
Carga. . . . :.............. . ............ 36 86
Depósito mercantil.................................
Intereses de pagarés. ...................... ...	«,
Multas .........................V . . . .	249 57
Impuesto especial de fósforos. .......	...	.
Impuesto sobre pasajeros................. .	173	•
Resultas del presupuesto de ampliación'................
Id. de los definitivamente cerrados.................
Total	.	...	.	16870	53
RAMOS AJENOS.
6 por 100 diferencia en plata. .......	3 59
Consumo de bebidas ......................... 3362 60
Diez por cientó sobre tarifa de viajeros ; . .	81 94
Consumo de ganado .................................
Arbitrio de 25 centavos por tonelada para la
Junta de Obras del Puerto.............. 325 81
Atraque, Pontón y Draga para la misma. ............'..
Total	general	.....	20644	47
Habana, 24 de Julio de 1894.—El Tenedor de libros. P. O., Gonzalo Tejada.—El Contador, P. S., Méndez. —Vto. Bno.—El Administrador, Arríete.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
27 de Julio de 1894.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. § interés y 1 de amortización anual.....
Idem, idem y 2 ídem.........
Idem de anualidades.........
Billetes Hipotecarios de Cuba . Idem del Tesoro de Puerto Rico. Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.—1 a
emisión.................
Idem, del ídem, 2a emisión. . .
6 á 7 p. g D. oro.
Pai á i p. 31 á 32 p.
P. oro. D. oro
24 á 25 p.
D. oro.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al macenes de Regla. .....	14 á 15 p. g D. oro.
Banco Agrícola.............. ....................
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba........'.....................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur. ...........................
Compañía de Almacenes de Hacendados ....	....	.........
Id. id. Depósito de la. Habana...................
Id. Alumbrado de gas Hispano
Americana Consolidada ...	.............
Id.delid.de! Urbano. . . .
Id. del id.^del Cobre . . .,. .
Idem Cubana de ídem. .	.
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas á Sabanilla. . . , , . . .. ..
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos y Vi-llaclara. .........	16 á
Id. del id. de Sagua la Grande.
Id, del id, de Caibarién á Sancti Spíritus, .". .......
Id. del id. de Cuba . . . ...
Par á i p. g P. oro. exdo
4 n 5 p.
P. oro. P. oro,
exde
17 p. g D. oro.
3	á 4 p, g P. oro.
4	á 5 p. g D. oro.
