w
Año LVI.—Núm. 113	Viernes 9 de Noviembre de 1894	Tomo 2?-Pág. 897
PUNTOS	SUSCRIPCION
PRECIOS 3DE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
PRECIO DE
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos
LOS ANUNCIOS
Habana, por un trimestre . . . • $ 4-5° oro. I Puerto Rico, por un|trimestre . . $ 6-00 oro. Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem ...... $ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Por cada linea al dia .
20 cts. oro.
Del mes corriente .••.••.••15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado ...... . 50 cts. oro.
30 cts. oro
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, en cablegrama de esta fecha, dice al Excmo. Sr. Gobernador general lo siguiente:
«Al tomar posesión del cargo con queS. M. se ha dignado honrarme, cumplo gustoso el deber de saludar á V. E., encareciéndole lo haga en mi nombre á las autoridades, Institutos armados, Corporaciones populares, Clero, habitantes esa Isla; manifestándole que, como mis dignos antecesores, cuento con la cooperación de V. E., proponiéndome no omitir medio alguno para conseguir cuanto conduzca á afirmar los derechos de todos, el orden y la prosperidad de esa tan querida parte de España.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 8 de Noviembre de r894.
El Secretario general,
Estanislao de A ntonio.
Cónsules.
Habiendo regresado de su vi^je de los ^Estados Unidos de América, el Sr. D. Ramón G¿ Williams, se ha hecho cargo nuevamente del Consulado general de dicha Nación, cesando en su virtud el Sr. D. Joseph A. Springer, que interinamente venía desempeñando.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 6 de Noviembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 5 del presente y bajo el número 1164, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.: —Con esta fecha digo al Presidente de la Audiencia de la Habana, lo siguiente:—Illmo. Sr.: — Vista la carta oficial de V. S. de 3 de Agosto último, dando cuenta de haber aprobado la fianza prestada por el Notario electo de esa capital, don Manuel DiazQuibus, para garantir el buen desempeño de su cargo; S. M. el Rey (q. D.*g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer se expida al interesado el correspondiente título que se remitirá al Gobernador general de esa Isla, en la forma acostumbrada. —De Real orden lo comunico á V. S. para su conocimiento y del interesado, y á fin de que en su dia ponga en el anterior título la nota de cancelación que dispone el artículo 20 del reglamento orgánico del Notariado.—Lo que de la propia Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 25 del actual, de su orden se publica en la Garceta para general conocimiento.
Habana, 30 de Octubre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, cori fecha 5 de Octubre actual, y bajo el núm. 1165, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Presidente de la Audiencia de Santiago de Cuba, lo que sigue:—Illmo. Sr.:—Vista la instancia del Escribano de actuaciones del
Juzgado de primera instancia de Guantánamo, don Octavio Gómez y Fernández, que eleva V. S. con su carta oficial de 18 de Julio último, en solicitud de que se le admita la renuncia de su cargo:—Considerando justificada la causa de enfermedad que alega el interesado, cuya pretensión informa fayorablemente V. S.; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido acceder á lo solicitado.—-De Real orden lo digo á V. S. para su conocimiento, el del interesado y demás efectos.—
| Lo que de la propia Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectps.»
Y puesto el cúmplase, por S, E. con fecha 25 de Octubre próximo pasado, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento,
Habana, 2 de Noviembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
------ #
Policía Urbana.
El Consejo general de Administración, en sesión de 4 del actual, aprobó por unanimidad la siguiente consulta:
Excmo. Sr.:—Con atentq oficio de 14 del corriente, se ha servido V. E. remitir al Consejo, para que informe, con los antecedentes municipales y gubernativos del asunto, el cuaderno de notas de ese Gobierno general, 'iniciado ;coq motivo de alzada interpuesta por doña Luz Ramos, contra el acuerdo gubernativo confirmatorio del mtmicipal, que declaró con lugar la apertura de un camino que atraviesa la finca de la recurrente.—-Resulta de los expresados antecedentes, que en sesión de 12 de Diciembre de 1892, acordó el Ayuntamiento de San José de los Ramos, proceder á la formación del Registro de serventías, en cumplimiento de lo preceptuado por la circular de ese Gobierno general, fecha 10 de Abril de 1889, publicándose, en efecto, por treinta días en el Boletín oficial y por cedulones las existentes en el término.—Que don Octavio Mu ñoz y Armas, como mandatario de doña Lnz Ramos, dueña de la finca nombrada «San Juan»,j;y por sí, como arrendatario de la misma, en instancia de 28 de Junio de 1893, dirigida al Alcalde municipal, expuso que hacía cerca de sesenta años ó más, que la finca no estaba atravesada por camino ninguno, que el único que existe pasa por sus linderos, y concluyó protestando contra la apertura del camino.—En 12 de Octubre dispuso el Alcalde que se procediese á la formación del expediente oportuno, con sujeción al artículo 8q del reglamento de 22 de Diciembre de 1885, y ante él declararon varios testigos, asegurando . todos la existencia del camino, agregando uno, que estaba cerrado desde 1850; otro, que llevaba cincuenta años de cerrado, y los demás, que el cierre era muy antiguo, sin poder precisar la fecha.—El Ayuntamiento en sesión de 4 de Diciembre de 1893, acordó que se incluyera dicho camino en el Registro de serventías, y que se procediera á su apertura por medio de Agrimensor, y teniendo en cuenta el plano de reparto de la hacienda, que por su antigüedad determinaría la verdadera dirección de aquél,— En instancia de 31 de Enero de 1894, dirigida al Alcalde municipal, solicitó doña Luz Ramos, que fueran examinados cuatro testigos á tenor del interrogatorio que presentó y por un otrosí; y i para el caso de que el Ayuntamiento hubiese tomado acuerdo sobre la apertura del camino, estableció apelación para ante el Gobierno civil ó regional, de Matanzas.—El Alcalde, fundado en que no se había pedido dentro del término legal la suspensión ó revocación del acuerdo del Ayuntamiento, declaró sin lugar la prueba testifical y el recurso de alzada, reservando el de queja á doña Luz Ramos.—La anterior providencia se notificó en 7 de Marzo á doña Luz Ramos, y en 12 del propio mes acudió ésta al Gobernador civil de la provincia, relatando los antecedentes del asunto y pidiendo que ordenara la suspensión del acuerdo del Ayuntamiento y la remisión del expediente, para en su vista declarar su revocación ó en su defecto, la admisión de la prueba testifical que había propuesto.—El Gobierno civil, de conformidad con lo consultado por|la|comisión provincial, desestimó el recurso interpuesto por doña Luz Ramos, y confirmó el acuerdo del Ayuntamiento, por resultar plenamente justificado que la formación del Registro de serventías se hizo en debida forma, y por constituir dicho Registro un dpcumento fehaciente y ejecutoriado, contra el cual no cabe reclamación de ninguna especie—No conforme doña Luz Ramos con la anterior resolución, apeló de ella en tiempo y forma,
para ante ese Gobierno general.—El Negociado de Ayuntamientos de la Secretaría de V. E., con cuya nota se halla de acuerdo la Sección, opina que es de declararse con lugar el recurso interpuesto por doña Luz Ramos, y de revocarse la resolución gubernativa que lo origina; puesto que se funda en conceptos equivocados, como lo es el de que na cabe reclamación contra el Registro de serventías, formado por el Ayuntamiento de San José de los Ramos, toda vez que en el expediente se comprueba que la reclamación de que se trata fué presentada antes de verificarse la inscripción, que resulta por consiguiente ilegal. — A. su juicio, dice, no hay fundamento alguno para atacar en cuanto á. la forma el procedimiento seguido,'puesto que alegado por la recurrente respecto á que dos de los testigos examinados en el informativo abierto con motivo de su oposición, na reúnen las condiciones de propietarios de fincas rústicas que exige el artículo 6? del reglamento, no es admisible,, si se tiene en cuenta el carácter de propietarios que tienen sus legítimas esposas.—Respecto del fondo, considera que es justo el recurso de la Sra. Ramos, dado el resultado del informativo realizado para averiguar la existencia de esa serventía ó camino real.—Y refiriéndose á las declaraciones que sirven de fundamento al acuerdo de inscripción del camino en la forma pretendida por los declarantes, entiende que comprueban, por el contrario, la existencia legal del actual camino, en la forma y trayecto que hoy tiene.—Y la razón es obvia, añade, porque si según la ley de la materia» ó sea el articulo 10 del reglamento, basta que la servidumbre'cuente un año y up-^día de existencia, siempre que reúna las circunstancias expresadas en el artículo 68 de las Ordenanzas rurales, para considerarlas legalmente constituidas, está fuera de toda duda, que el camino tal cual hoy existe, es el que debe considerarse legalmente constituido, puesto que según el informativo cuenta, no ya el año y un día, sino más de cuarenta años de existencia, según lo declarado y no contradicho por nadie en el expediente; mientras que el que es objeto de recurso está comprobado que existió y se cerró con mucha antelación á la promulgación del mismo reglamento en que se quiere fundar su existencia.—Y estima el Negociado que es hasta pueril pretender dar hoy carácter de actuali* dad á un camino que hace cuarenta años existió,- por más que se aleguen sus cualidades favorables, sobre el que actualmente existe, cuando no hay duda alguna respecto á que fué cerrado desde aquella fecha y que con ese sistema podrán declararse como constituidos los innumerables caminos y serventías que fueron y desaparecieron antes de promulgarse el reglamento de la materia.—Apropuesta de la Secretaría se sirvió V. E. ordenar que se oyera el parecer de este Consejo, el cual se halla en un todo conforme con la opinión del Negociado, y tiene por sólidas y concluyentes las razones en que dicha opinión se funda.—Es indudable que en el expediente se han observado los preceptos de la circular de ese Gobierno general, relativa al Registro de serventías, así como los del reglamento de la materia, sin que obste la circunstancia de no ser propietarios de fincas rústicas dos de los testigos examinados, puesto que lo son sus esposas, y sabido es que el marido y la mujer se reputan una sola persona en derecho, y que es el primero el representante legal de la segunda, tanto en juicio como fuera de él.—Y no es menos cierto que la resolución apelada, es de todo punto injusta, pues manda abrir una serventía cerrada ha más de cuarenta años y tiene por buena su inscripción en el Registro, desentendiéndose la que actualmente existe.—No quiere el Consejo repetir los argumentos empleados por el Negociado, porque esto sola serviría para dar mayor extensión á su dictamen, y se contenta con reforzar aquéllas, recordando que por Real orden de 10 de Mayo de 1878, se declaró que es de la exclusiva competencia de los Ayuntamiento conservar libre para los vecinos el uso de las servidumbres públicas, cuando la usurpación es de menos de un afío y un día.—En su consecuencia, el Consejo entiende que puede V. E. servirse revocar la resolución apelada del Gobierno civil de Matanzas».
Y habiéndose conformado S. E. con el preinserto dictamen, en acuerdo de 23 del que cursa, se ha servida resolver como en el mismo se propone.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 29 de Octubre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.