GACETA DE LA HABANA
741
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Ayuntamiento de Santa María dél Rosario.
Presidencia.
Acordado por éste Ayuntamiento rematar en pública ubasta los productos del Consumo de ganado y el arbitrio Derechos de Rastro, unidos, por lo que resta del actual año, económico de 1894 á 95, ó sea bajo el tipo de mil quinientos pesos oro todo el ejercicio, deduciéndose ai rematador la parte proporcional de dicho tipo, por el tiempo transcurrido, desde 10 de Julio último hasta el día en que tome posesión, y con estricta sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretáría municipal, se ha señalado las doce de la mañana del día 30 del corriente mes, en esta Casa Consistorial, para que tenga lugar la subasta, que se celebrará con arreglo al artículo 16 del Real Decreto de 4 de Enero de 1883.
Santa Mai^a del Rosario, 9 de Octubre de 1894.—El Alcalde Presidente, Gúalppe Morales.
Modelo de proposición.
#D...........vecino de . . . enterado del anuncio y
pliego de condiciones para la subasta del impuesto de Consumo de ganado y el arbitrio Derechos del Rastro, para el ejercicio de 1894 á 95, ofrece la cantidad de . . (en letras) de la que se habrá de deducir la parte proporcional, con arreglo al tipo fijado en el referido pliego, por lo correspondiente al tiempo transcurrido desde 19 de Julio último hasta la fecha en que, si resulta adjudicatario, se le ponga en posesión.
Santa María del Rosario . . de...........de 1894.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Eugenio Martínez Ruiz, pretendiendo la inscripción á su nombre, de una finca rústica que hubo por escritura otórgada á su favor por el Sr. D. Jesús Calvo Romeral, Juez de ia instancia del distrito de Guadalupe, de la Habana, en nombre y rebeldía de don Gabriel, Da Adelina, Dg, Concepción y Ldo. D. Carlos Navarrete y Romay, con fecha 4 de Diciembre de 1893, ante el Notario D. Arturo Galletti y Valdés, y cuya descripción es como sigue:-¡-Ingenio demolido «Sta. Beatriz,» ubicado en el hato «La Bermuda,» parte nombrada hacienda «Ojo de Agua,» en el barrio de Soledad, Término municipal de Cartagena, dividido en dos lotes; el primero compuesto de 247 hectáreas, 80 áreas y 5' metros cuadrados, equivalentes á 19 caballerías y 68 cordeles cuadrados, con sus fábricas y aguadas, y lindando por el Norte con el ingenio demolido «La Caoba,» de los herederos de D. Juan Ramos; por el Sur con el potrero «La Cruz,» de la Sra Da Dolores Córdoba y con el potrero «Vista Hermosa,» de los herederos de Quintana y Navarrete; por el Este con terrenos de Da Elisa Malcaída, que son también parte de «La Bermuda,» que llaman hacienda «Estancia Vieja,» y por el Oeste con el camino del Salado: y el segundo lote, si conoce con el nombre de «Sitio de Vianda,» compuesto de 112 hectáreas, 66 áreas y 35 metros cuadrados, ó sean 8 caballerías y 128 cordeles cuadrados, y lindando por el Norte con la «Sabana de las Clavellinas; por el Sur con el camino de Cartagena; por el Este con el camino del Salado, y por el Oeste con el camino de «Mala Fama.»—Lo que hago público por si algún comunero, ó partícipe en el hato «La Bermuda,» y hacienda «Ojo de Agua,» se encuentra perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del artículo 49 de los transitorios del reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Agosto 2 de 1894.—; José G. Verdaguer y Kiernan.
Ldo. D. Francisco J. Curiel y Jiménez, Representante del Ministerio Fiscal, y Registrador de la Propiedad en este asunto.
Hago saber: Que D. Juan Raurell y Vallés, ha acudido á este Registro por medio de escrito, solicitando inscribir á su favor una finca rústica que en dos lotes hubo por compras á D. Francisco Morales y Xenes, y cuya descripción es como sigue:—Potrero nombrado «Conuco de las Cañas», compuesto de veintitrés caballerías de tierra de la hacienda San Pedro de Mayabón, situado en el barrio de Cascajal, del Ayuntamiento de Cartagena, y lindando por el Norte con el ferrocarril de Cárdenas y Júcaro, con terrenos de D. Ramón Rodríguez Gutiérrez y D. José Galán; por el Sur y Oeste con el ingenio Santa Leocadia, de los Sres. Raurell Hnos.; y por el Este con terrenos de don Francisco Morales y Xenes.
Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla quinta del articulo cuarto de los transitorios del reglamento de la ley Hipotecaria.
Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente.
En Cienfuegos á 3 de Septiembre de 1894.—Francisco /. Curiel.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares*
HABANA.
Don Justiniano García Delgado, Comandante Capitán segundo Jefe del Depósito general de Embarque y Desembarque, y Juez instructor.
Habiéndose ausentado de esta plaza, el Cabo del 29
Batallón del Regimiento de Infantería de la Habana, Eduardo Torres Sánchez, hijo de Tomás y de Juana, natural de Santander, de oficio forjador, de treinta y cinco años de edad, soltero, de estatura un metro quinientos setenta milímetros, sus señas: pelo castaño, cejas al pelo, ojos castaños, nariz regular, barba poblada, boca regular, color sano, frente regular, aire marcial, señas particulares que le distinguen, ninguna; á quien de orden del Excmo. Sr. Capitán General estoy sumariando por la falta grave de deserción;.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente edicto llamo, cito y emplazo á dicho individuo, para que en el término de 15 días, á contarse de esta fecha, se presente en este Juzgado, sito en el Castillo del Morro de esta plaza, y en el local que ocupan las oficinas del Depósito, á fin de que sean oídos los descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, sino compareciese en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en su nombre de S. M. el Rey ^q. D. g.) exhorto y requiero á todas las Autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de las Policía, para que | practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes, al Castillo del Morro de esta Plaza y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta oficial de la Habana.
En la Habana á los 31 días del mes de Agosto de 1894.—Justiniano García Delgado.	98
CIENFUEGOS.
Don Enrique Dulanto González, primer Teniente del Regimiento de Infantería de Alfonso XIII número 62, y y Juez instructor de la causa seguida contra lost paisanos Guillermo Pérez Pérez y otros, por el delito de robo en la colonia Guabairo, á don Longino Manresa González; cuyo hecho tuvo lugar el día 2 de Abril de 1894.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á Manuel Pérez, cuya naturaleza y domicilio se ignoran, y cuyas señas son las siguientes: estatura regular, como de 35 á 38 años, barba muy rubia, rizada, y hoyos de viruelas en ¡a cara, más marcados en la nariz; para que en el término de 30 días, á contar desde su publicación, comparezca en este Juzgado sito en el Cuartel de Infantería de esta ciudad, para responder á los cargos que en la referida causa le resultan; apercibido de que sino lo verifica será declarado rebelde.
Al propio tiempo ruego á las Autoridades, así civiles, como' militares, ordenen lo oportuno para la busca y captura del citado sujeto, y si fuese habido, le remitan á esta Plaza, preso á mi disposición.
Cienfuegos, 2 de Septiembre de 1894.—Enrique Du lanto.—Por su mandato.—El Secretario, Vicente Carchado.	93
GUANTANAMO.
D. Ambrosio García de la Linde, primer Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de Simancas número 64, y Juez instructor de ia causa número 327, contra el voluntario que fué de las Escuadras, Juan Cordón Rodríguez, por el delito de desersión, encontrándose de de guardia en el cuartel de su compañía.
Por el presente cito, llamo y emplazo al paisano testigo don Alejandro Fernández Seguí, para que en el término de 15 días, comparezca en este Juzgado, sito en el Cuartel de Infantería de Simancas, con el fin de que preste declaración en la causa de referencia.
Y	para que tenga debido cumplimiento lo mandado, publíquese en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, el presente edicto, para que por este medio llegue á conocimiento del interesado, y su presentación en este Juzgado á los fines indicados.
Guantánamo, 7 de Setiembre de 1894.—El primer Teniente Juez instructor Ambrosio García de la Linde.— Vto. Bno:—El Secretario, Domingo Cadelo. 102
SAGUA LA GRANDE.
D. Antonio Ordóñez Osorio, Comandante graduado, Capitán de Infantería en Comisión activa, Juez instructor permanente de esta Plaza, y del expediente que se instruye contra el soldado de Ja 3a Compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería Alfonso XIII número 62, Antonio Rubio Grande, por la falta grávele deserción, con quebrantamiento de prisión preventiva.
Habiéndose fugado del calabozo del Cuartel de esta Plaza, donde guardaba prisión preventiva, el expresado soldado, hijo de Francisco y de María Luisa, natural de Madrid, de oficio cochero, de 27 años de edad, soltero, de estatura 1 metro 618 milímetros, sus señales éstas: pelo castaño, cejas al pelo, ojos castaños, nariz y boca regulares, barba poblada, color bueno, frente espaciosa, aire marcial, producción buena;
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente y único edicto cito, llamo y emplazo á dicho individuo, para que en el término de 30 días á contar desde la fecha de la publicación de este edicto en los diarios oficiales, se presente en las prisiones militares de la Habana y Cuartel de su Regimiento en San- ¡ ta Clara y esta Plaza, á fin de que sean oídos sus desear- j gos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido pjazo, siguiéndosele el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey,[q. D. g.] exhorto y requiero á todas las autoridades, tanlo civiles como militares y A los agentes de la policía judicial,, para que practiquen activas diligencias en busca del referido soldado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes y á mi disposición, pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida
publicidad, insértese en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Santa Clara.
En Sagua la Grande á 15 de Septiembre de 1894.— Antonio Ordoñez.-—Por su mandato:-pEl Cabo Secretario, Benito Garrote.	105
Juzgados de primera instancia é instrucción
JESUS MARIA.
Di*, don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia. Territorial de las de fuera de la Habana, y juez de 1 .a instancia en propiedad del distrito de Jesús María de esta ciudad.
Por el presente se hace saber á la sucesión de la Sra. Condesa de Campo Alegre: que en la demanda que le ha interpuesto doña Ursula Rodríguez, por sí y como representante de sus hijos, sobre pesos, se ha expedido por el Escribano actuario, la cédula que dice así:—En el juzgado de 1.a instancia del distrito de Tesús María, se ha presentado una demanda declarativa de mayor cuantía 'que ha correspondido á mi Escribanía por repartimiento, interpuesta por el Procurador don Ramón Zubizarreta, á nombre de doña Ursula Rodríguez, por sí y como representante de sus hijos, contra la sucesión de la Sra. Condesa de Campo Alegre, sobre pesos, y por providencia de catorce del pasado, se ha conferido traslado de dicha demanda á la expresada sucesión, mandando se le emplace para que dentro de nueve días improrrogables comparezca en los autos para contestarla.—Y no siendo posible notificar personalmente dichá providencia á la repetida sucesión de la Sra. Condesa de Campo Alegre, por- ignorarse quienes sean ni donde residan, se les hace el emplazamiento por medio de la presente que fijará en la tablilla de anuncios del juzgado y se pu blicará en la Gaceta oficial y Boletín también oficial de esta provincia, parándole el mismo perjuicio que si se le notificara personalmente.—Habana, Octubre 6 de 1894.—Luis de J. Sau-sa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra el presente.—Habana, Octubre 6 de 1894.—Francisco O. Ramírez. Ante mí, Luis de J. Sausa.	433 P 17
GUANABACOA.
LiVUtíz	*
En el juzgado de primera instancia de esta villa, se ha presentado demanda ejecutiva interpuesta por el Procurador don Miguel Valera á nombre y con poder del Ldo. don Francisco Penichet y Hernández, como Mayordomo Síndico del Monasterio de Santa Clara, contra don Leonardo Díaz Paula ó sus herederos, si hubiese fallecido, en cobro de cuatrocientos setenta y ocho pesos»treinta y cinco centavos en oro, y en ella se ha dictado por el expresado Sr. juez y por ante mí, la providencia que dice:—Providencia del juez Sr. Acosta.—Gua-nabacoa, Octubre trece de mil ochocientos noventa y cuatro.— En vista del informe que antecede se tiene como parte al Procurador D. Miguel Valera, á nombre de D. Francisco Penichet y Hernández, como Mayordomo Síndico del Monasterio de Santa Clara, entendiéndose con él las notificaciones y ulteriores trámites del juicio y en vista de lo solicitado en el segundo otrosí, líbrese el exhorto que se interesa para obtener el testimonio de escritura que se indica, previa citación de don Leonardo Díaz Paula ó sus herederos, y toda vez que se ignora el domicilio del demandado, hágasele la citación en la forma que previene el artículo doscientos sesenta y nueve de la Ley, de Enjuiciamiento Civil, señalándose para el acto de expedición del testimonio el día veinte y tres del actual á la una de la tarde.—Lo mandó y firma suSría., doy fe.—Acosta.—Ante mí, Rafael Gal indo;--En su virtud se notifica á don Leonardo Díaz Paula ó sus herederos si hubiere fallecido, la providencia inserta, citándolo por medio de la presente cédula para que el día veinte y tres del actual á la una de la tarde, comparezca en el Archivo general de Protocolos de la ciudad de la Habana, á presenciar la compulsa de la escritura otorgada en dicha ciudad en nueve de Septiembre de mil ochocientos uno, ante el Escribano don Gabriel Ramírez, por la que el Excmo. Sr. Conde de O’Reilly vendió á don Antonio Bally, un potrero situado en las alturas de Cojímar, compuesto de nueve caballerías, un tercio y seis cordeles planos de otra, por el precio de diez y nueve mil trescientos pesos, dejando impuestos á censo mil sesenta y tres pesos á favor del Monasterio de Santa Clara; bajo la prevención de que si no comparece, le parará el perjuicio á qjue hubiere lugar en derecha.—Guanabacoa, Octubre quince de mil ochocientos noventa y cuatro.—Rafael Galindo.
®1S§ [GUIÑES.
434 P 17
Don Santiago Ledo y García, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por el presente hago saber: que en los autos que se relacionan en''la cédula que se inserta, he dispuesto se citen á doña Rafaela Pedroso, don Santiago Hernández y otras personas desconocidas, cuyos domicilios se ignoran, para que comparezcan en este juzgado el' día veinte y dos del corriente y hora de las doce, á fin de que evacúen un interrogatorio presentado por el actor, fijando el presente en la puerta del juzgado y publicándose en la Gaceta y Boletín oficiales de la provincia, con inserción de la referida cédula que dice así:—El Sr. Juez de primera instancia de este partido, en el juicio declarativo de mayor cuantía que ha ^promovido el Procurador don Narciso Clausells, á nombre de don Juan Bautista Ibarra, contra doña Rafaela Pedroso, don Santiago Hernández y otras personas desconocidas que tienen anímalas á piso en el potrero «San Rafael de la Vija» (a) «Armenterito», para que recojan dichos animales y paguen el importe de los pisos devengados y diligencias preliminares preparatorias del juicio; ha dispuesto, por proxidencia de nueve del corriente, dictada á instancia del actor, se citen á los demandados doña Rafaela Pedroso, don Santiago Hernández y demás personas desconocidas referidas, para que comparezcan en el juzgado de primera instancia de esta villa, á las doce del día veinte y dos del corriente, á fin de que evacúen un interrogatorio propuesto por el actor.—Y para la citación de doña Rafaela Pedroso, don Santiago Hernández y demás personas desconocidas contra quienes se dirige la demanda, cuyos domicilios se ignoran, libro la presente; bajo la prevención, de que si no comparecieren les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Güines, Octubre 12 de 1894.—Antonio Navarro Romero.—Lo que se publica por este medio para que llegue á conocimiento de los interesados.—Güines, Octubre 12 de 1894.—Santiago Ledo.—Ante mi, Antonio Navarro Romero. 432 P 17
GUANE.
Don!José Jiménez Ortiz, Juez de 1.a instancia en propiedad ¡22|de Gnane.
Por el presente, se hace saber: que por providencia de este| día dictada en el juicio declarativo de menor cuatítía seguido por D. Juan Sagué y Mons, contra D. Otilio Sabattini, en cobre de pesos; he dispuesto que por este medio se notifique