GACETA DE LA HABANA
269
practicado el embargo de bienes sin el previo requerimiento de pago.—En su consecuencia se cita de remate, por este medio á don Francisco Jiménez ó su sucesión, para que dentro del tér* mino improrrogable de 3 dias comparezca á oponerse á la ejecución, personándose en los autos por medio de Procurador; previniéndole que si no lo verifica, se procederá sin más citarle á sentencia la causa de remate, parándole los demás perjuicios que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe, Agosto l.° de 1894.—Diego Don.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente copia.-Fecha ut supra.—Diego Don.	557 T 9
Don José Pineda y Peláez, Juez de primera instancia de esta ciudad.
Por este segundo edicto se hace saber: que en el juzgado y por ante la Escribanía del actuario, cursa un juicio seguido por doña Mariana Betancourt Castillo, legítima consorte de don Diego A. del Castillo, solicitando la declaratoria de ausencia de éste, y que por ella se conceda á la promovente la libre administración de sus bienes, y á fin de que llegue á conocimiento de los que se crean con mejor derecho, si Castillo no se presentare, se hace público nuevamente por este medio de conformidad con el art. 2033 de la ley de E. Civil, á fin de que comparezcan en los autos justificando este derecho, con los correspondientes documentos, en el término de tres meses.— Puerto Príncipe, 30 de Julio de 1894.—José Pineda.—Francisco Flores Jiménez.—Y para publicar en la Gaceta de la Habana, pongo la presente.—Puerto Príncipe, Julio 30 de 1894.— Flores.	320 P 9
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á don Segundo Marinas, para que el día 8 de Octubre próximo, comparezca á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Audiencia en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por robo, contra don Benigno Albelo Incógnito. Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 4 de Agosto de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro.	542 I 8
El Sr. juez de 1 .* instancia de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por ante mí, á don José Méndez, á fin de que comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa por hurto á don Manuel Fernández.—Habana, Agosto 5 de 1894.—Zacarías Brezmes.	541 I 8
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén de esta capital.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don Rosendo Cabrera Upierres, natural del Calvario, provincia de la Habana, estado soltero, de 17 años, de profesión dependiente, hijo de José y de Agripina, á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente comparezca en la cárcel de esta ciudad, á cumplir condena que le ha sido impuesta en la causa por tentativa de violación, amenazas y dis paros; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles v militares, procedan á la busca y captura del referido individuo, y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habana, 7 de Agosto de 1894.—Martín Piracés,—El Escribano, Waldo A. Insua.	550 I 9
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoquen por tres números de la Gaceta oficial, á don Gavino Gómez Ruiz, vecino que era de esta ciudad, para que comparezca ante este juzgado, sito San Rafael esquina á Industria, á fin de evacuar un acto de iusticia en causa por estafa, contra don Florentino García.—Habana, 6 de Agosto de 1894.—El Secretario, Waldo A. Insua.
545 I 8
JESUS MARIA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en la causa formada por estafa al moreno don Marino de la Luz, ha dispueto se cite por este medio á don Juan Hernández, que era vecino de Vives 92, para que dentro del término de 5 días contados desde la publicación de la presense en la Gaceta oficial, comparezca en este juzgado, sito en la calle de Tacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido- la presente en la Habana, á 6 de Agosto de 1894.—El Escribano, Rafael del Pino.	548 1 8
PILAR.
Don Julio de Cárdenas y Rodríguez, Juez de 1.a instancia é instrucción accidental del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al asiático Lorenzo Joaquín, natural de Cantón, estado soltero, de 40 años de edad; para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación se presente en la cárcel pública, á responder de los cargos que le resulta en la causa que se le sigue por robo al asiático Angel Alin; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión de dicho Lorenzo Joaquín al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.— Habana, 7 de Agosto de 1894.-Julio de Cárdenas.-El Escribano, Donato Naveira.	552 I 9
Don Julio de Cárdenas y Rodríguez, Juez de 1.a instancia é instrucción accidental del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Martín Macías natural de la Habana, profesión herrero, de 36 á 38 años de edad; para que dentro de 10 días, contados desde la primera publicación se presente en la cárcel pública, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa á doña Rosa Pérez Fernández; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión de dicho individuo al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 7 de Agosto de 1894.—Julio de Cárdenas.—El Escribano, Donato Naveira.	551 I 9
CERRO.
El Sr. juez de 1.a instancia accidental del distrito del Pilar, en causa que instruye por estafa, por ante mí ha dispuesto en auto de esta fecha, que se cite por 3 números de la Gaceta oficial, á un individuo conocido por «El Chino», que frecuentaba en el Café de don Isidro García, en la calle de San Miguel, esquina á Lucena; para que en el término de quinto día, comparezca en el juzgado, sito Habana núm. 57, para un acto de justicia en la referida causa.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en 3 números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Agosto 6 de 1894.—El Escribano, Donato Naveira.	553 I 9
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, á virtud de carta orden de la Superioriddd librada en causa contra don Tiburcio Brieva y don Juan Bta. Valdés, por malversación de caudales; ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta, á don Luis Modesto Riverón, vecino de San Ignacio núm. 30; para que el 19 de Septiembre de este año á las 12, acuda á la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, al juicio oral y público de dicha causa —Habana, 7 de Agosto de 1894.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.
555	I 9
GUANaBACOA.
En la causa criminal seguida por hurto á don Marcial Mesa, el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto se haga público por medio de la Gaceta de la Habana, la ocupación de un caballo moro obscuro, de 6 y media cuartas, cabos al pelo, hierro S. D. bastante apagado, y por último se detenga la persona que sin justo titulo lo posea.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa y Agosto 3 de 1894. Anastasio Arango.	539 I 8
Ldo. don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente, cito, llamo y emplazo al asiático don Miguel Guerra, natural de Cantón, vecino de Regla, soltero, de 43 años y cocinero, para que dentro del término de 9 días, contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro deque si no lo cumple será declarado rebelde é incurso en el perjuicio á que haya lugar en la ley y á fin de que llegue á conocimiento de las autoridades y la policía judicial, puedan detenerlo y conducirlo al lugar expresado, libro la presente para su publicación en la Gaceta de la Habana.—Guanabacoa y Julio 31 de 1894.—Anastasio Arango.
496 I 8
GUIÑES.
Ldo. don Enrique Pórtela de Lasfuentes, Juez de 1.a instancia é instrucción de Güines.
Por el presente, se convoca á don Benito Pérez, don Francisco San Román y don José Montes, vecinos que fueron de las Vegas; para que dentro de quinto día se presenten ante este juzgado sito en Luisa Dulce núme. 75, á prestar declaración en la causa criminal seguida por robo de 850 pesos en el Establecimiento de don José Suárez, contra el moreno Andrés i Herrera y otros.—Y para fijar pongo el presente que firmo I en Güines á 6 de Agosto de 1894.—Enrique Pórtela de Lasfuentes.—Ante mí, P. S , Francisco Castañer.
556	I 9
Ldo. don Enrique Pórtela de Lasfuentes, Juez de 1.a instancia é instrucción de Güines.
Por el presente, se hace saber á don Agustín Calvo y Pereyra, vecino que fué del ingenio «Mercedita» en Melena, que por auto de 30 de Julio último, se ha declarado concluso el sumario de la causa criminal seguida por asesinato de don loaquín Travieso, contra don Antonio Orta y otros; y con tal motivo, se elevará lo actuado á la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, para ante la cual se le emplaza por el término de 10 días haciéndole conocer el deber que tiene de nombrar sus defensores.-Güines, Agosto 4 de 1894.—Enrique Pórtela de Lasfuentes.—Ante mí, P. S., Francisco Castañer.
554 1 9
PINAR DEL RIO.
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de 1.a instancia de Pinar del Río.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Díaz y Valdés, natural de Pinar del Río, provincia del mismo, estado soltero, de 25 años de edad, de profesión labrador, vecino de Obas ó Río Séquito, hijo de don Fermín y doña Juana, á fin de que en el término de 15 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta j en el sumario por rapto de doña Caridad Rodríguez; cierto y seguro ne que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, de lo contrario será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Encargo á todas las autoridades, agentes de las mismas y de la policía | judicial, la solicitud, prisión y conducción al lugar indicado, j por interesarse en ello la administración de justicia.—Pinar del Río, 4 de Agosto de 1894.—Joaquín M.aBecerra.—Ante mí, Mateo J. Quintero.	559 I 9
GUANA T AY.
El Sr. juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto por ante mí en providencia de este día, se cite por este medio á don Angel Cima, de profesión carretero; para que á la mayor brevedad comparezca en este juzgado, á fin de prestar una declaración en el sumario que se instruye por lesiones por imprudencia temeraria á don Lázaro Desiderio Castillo.—Guanajay, Agosto 7 de 1894,—Manuel de J. Arocha.
569 I 9
COLON.
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto, en causa por incendio y otros delitos, se cite á don Miguel López, vecino de San José de los Ramos, para que comparezca ante la Audiencia Territorial de Matanzas, el día 28 de Septiembre próximo, á un acto de justicia en dicha causa; apercibido del artículo 420 de la ley de E. Criminal, si no lo verifica.—Colón, 6 de Agosto de 1894.— El Escribano, Ldo. Ramón de las Cagigas.	561 I 9
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á la morena Ignacia Acosta, para que comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en el sumario que se instruye por homicidio del moreno Anastasio Díaz.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en Cienfuegos, l.° de Agosto de 1894.—Mariano Guast.	537 I 8
Don Leopoldo López Infantes, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Peña, naturalidad al parecer curro, alto, de patilla y bigote, ojos pardos, nariz y boca regulares, viste pantalón blanco, camisa cutré de color, sombrero de jipijapa, cabalgando en caballo color obscuro, para que en el término de diez días se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de las resultas déla causa que contra el mismo se sigue por homicidio. Y encargo á todas las autoridades su busca, captura y remisión á dicha cárcel, á disposición de este juzgado.—Cienfuegos, 3 de Agosto de 1894.—Infantes.—Ante mí, Mariano Guast.
558 I 9
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dis puesto, por ante mí, este 'día, en la causa que se sigue contra el moreno Nicolás Guzmán, por hurto de un caballo, que
por este medio se convoquen á las morenas Tomasa y Juana Martínez, hijas del moreno Prudencio Martínez, (a) Calimba, para que dentro de quinto día se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande á 6 de Agosto de 1894.—El Escribano, Avelino Betancourt.
562 I 9
SANTA CLARA.
El Sr. juez de 1.a instancia de esta ciudad, á consecuencia de la causa criminal seguida contra don Mariano Jiménez y Núñez y don Antonio Yera y Pozo, por estafa, ha mandado, quede sin efecto la requisitoria librada en 8 de Octubre de 1890, para la captura de dichos procesados.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Santa Clara, Agosto 1.® de 1894.—El Secretario, Domingo V. Losada.
350 I 8
SANTIAGO DE CUBA.
Don Arístides Maragliano y Fumero, juez de instrucción del
distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Herrada y Negret, conocido por José Trinidad, natural y vecino de esta ciudad, hijo legítimo de Pedro y Victoriana, tabaquero, estatura regular, color negro, ojos ídem, nariz y boca grandes, á virtud de carta orden de la Superioridad, para que en el improrrogable término de 9 días que empezarán á contarse desde el siguiente al en que se publique por primera vez esta requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por lesiones; seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justiciay caso contrario, se le declarará rebelde y contumaz, parándole el perjuicio á que hubiere lugar.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey, exhorto y requiero á todas las autoridades civiles y militares que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y remisión á la referida cárcel, pues así lo he dispuesto.—Santiago de Cuba, Julio 23 de 1893.—Ma ragliano.—Pedro Fornaris.	518 I 8
MADRID.
En virtud de providencia del juzgado de 1 .a instancia del distrito de la Universidad de esta Corte, se anuncia por segunda vez el fallecimiento intestado de Bernardo Cuesta Pedroso, naturalde la Habana, de estado viudo de GerónimaN., jornalero, de 70 años, cuya demás filiación se ignora, ocurrido el l.° de Marzo de 1892 en esta capital; y se llama á las personas que se crean con derecho á su herencia; á fin de que dentro del término de 2 meses, atendida la distancia del pueblo de naturaleza, comparezcan á ejercitarlo; bajo apercibimiento que de no hacerlo, les parará el perjuicio que haya lugar.—Madrid. 22 de Mayo de 1894.—Pablo Maroto.—Ante mí, Fermín Suárez y Jiménez.—Es copia para insertar en la Gaceta de la Habana.— El Escribano, Fermín Suárez y Jiménez.
544 I 8
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 9 DE AGOSTO DE 1894.
SANTOS DEL DIA.
Jueves.—Santos Justo y Pastor, mártires.
[Circular en el Santo Cristo].
Sociedades y Empresas,
EDICTO.
Banco Español de la Isla de Cuba
Recaudación de Contribuciones.—A los Contribuyentes del Término municipal de la Habana.—Primer AVISO DE COBRANZA DEL PRIMER TRIMESTRE DE
1894 Á 1895, POR CONTRIBUCIÓN DE SUBSIDIO INDUSTRIAL.
La Recaudación de Contribuciones hace saber:—Que el día 13 del que cursa, empezará la cobranza de la contribución correspondiente á este Término municipal, por el concepto, trimestre y afío económico arriba expresados, así como de los recibos de trimestres y años anteriores, ó adicionales, de igual clase, que por rectificación de cuotas ú otras causas no se hubiesen puesto al cobro hasta ahora.
La referida cobranza tendrá lugar todos los días hábiles, desde las 10 de la mafíana á las 3 de la tarde, en este Establecimiento, calle de Aguiar números 81 y 83, y terminará el 12 de Septiembre próximo entrante.
Lo que se anuncia en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 14 de la Instrucción de procedimientos contra deudores á la Hacienda pública, y demás disposiciones vigentes.
En la Habana, á 6 de Agosto de 1894.—El Subgobernador, fosé Godoy García.—Publíquese.—El Alcalde municipal, Segundo Alvarez.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.
Secretaría.
Por acuerdo de la Junta Directiva de esta Empresa, se cita á los Sres. accionistas, para que se sirvan concurrir á la Junta general extraordinaria que ha de celebrarse el viernes 10 del corriente, á las dos de la tarde, en las oficinas de la Empresa, Oficios 28.
Se ruega á los Sres. accionistas la puntual asistencia, por tratarse particulares de interés para la Sociedad.
Advirtiendo que según el articulo 49 del Reglamento, tendrá debido efecto y cumplimiento, lo que acuerden los concurrentes.
Habana, 3 de Agosto de 1894.—El Secretario.