GACETA DE LA HABANA
1081
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén.	*
Por el presente primer edicto, se convocan por término de 30 días á los que se consideran con derecho á heredar los bienes quedados por fallecimiento de don Tomás Mederos y Fortell, natural de Regla, soltero, de 24 años de edad, tripulante de la goleta «Bella Catalina», y vecino que era de Regla, calle de Soledad número 12, que falleció á bordo de dicho buque el día l.° de Enero de 1892, hijo de don José y don María; para que se presenten en este juzgado, con los documentos justificativos que acrediten su parentesco con el finado.—Que así lo tengo dispuesto en las diligencias formadas de oficio sobre el fallecimiento intestado del citado don Tomás Mederos y Fortell.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Habana, Noviembre 26 de 1894.-— Martín Piracés.—Ante mí, Eligió Bonachea.
2284	T 2
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por el presente primer edicto, se convocan por término de 30 días á los que se consideren con derechó á heredar los bienes dejados por fallecimiento de D. Juan Parent y Tosalva, natural de Callebato, provincia de Barcelona, de 24 años de edad, soltero, piloto y vecino que ¿ra de la calle de los Oficios número 23, hijo de don Tuan y dórica Dolores, que falleció en esta ciudad en la casa de Salud «La Purísima Concepción», el día 3 del corriente, de fiebre amarilla; para que se presenten en este juzgado, con los documentos justiticativos que acrediten su parentesco con el finado.—Que así lo tengo dispuesto en las diligencias formadas de oficio, sobre el fallecimiento intestado del citado don Juan Parent y Tosalva.—Y para su publicación en la Gaceta, libro el presente.—Habana, Noviembre 24 de 1894.—Martín Piracés.—Ante mí, Eligió Bonachea,
2285	T 2
PILAR.
Don Manuel Vías Ochoteco, Juez de 1.a instancia del distrito del Pilar.
Por el presente edicto, se convoca por segunda vez y con el apercibimiento de lo que haya lugar á las personas que se crean con derecho á la herencia de don Antonio López Pérez, natural de Asturias, de 51 años de edad, casado y vecino que fué de la calle de San Joaquín 63, ignorándose el nombre de sus padres* para que comparezcan á reclamarlo dentro del término de 30 días, que se contarán desde el último en que tenga lugar la publicación de este edicto en los periódicos oficiales de esta provincia y de la de Oviedo; haciéndose presente que los bienes consisten en un piano desarmado y roto, un banco .de carpintería y unas herramientas de idem y un reloj de pared, todo en mal estado.—Y para su publicación en en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente en la Habana á 24 de Noviembré de 1894.—Manuel Vías.—Ante mí, Luis Mazón..	2904 T 2
Don Manuel Vías Ochoteco, Juez de 1.a instancia del distrito del Pilar.
Por el presente edicto, se convoca por segunda vez y con el apercibimiento de lo que haya lugar, á las personas que se crean con derecho á la herencia de don Pedro A. Ruiz, natural de Santander, de 40 años de edad, soltero, hijo de Vicente y vecino que fué de la calle-de Aramburo 28, sin que conste el nombre de la madre, para que comparezcan á reclamarlo dentro del término de 30 días, que se contarán desde el último en que tenga lugar la publicación de este edicto en los periódicos oficiales de esta provincia y de la de Santander; haciéndose presente que los bienes dejados consisten en 22 centavos en metálico y algunas ropas de uso.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente en la Habana á 24 de Noviembre de 1894.—Manuel Vías.— Ante mí, Luis Mazón.	2903 T 2
JESUS MARIA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia de fuera de esta capital y Juez de 1 .a instancia en propiedad, del distrito de Jesús María de esta ciudad. Por el presente se anuncia, que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por don Francisco Díaz Tórnente, contra don José Miguel Gutiérrez y Echavarría, en cobro de 12,000 pesos; se ha dispuesto la venta en pública subasta del ingenio central «María», de 63 caballerías 295 cordeles de tierra, situado en el barrio de Guareiras, término municipal de Palmillas, partido judicial de Colón, avaluado con sus fábricas, pozos, maquinarias y demás anexidades en 124,759 pesos 5 centavos oro, y la del sitio «Castañeda» anexo á dicho ingenio, sito en el mismo punto, con una superficie de 2 y media caballerías 18 cordeles de terreno y tasado con su casa de tabla y guano y un pozo en 2048 pesos, cuyas suman dan un valor total de 126,807 pesos 5 centavos en oro; habiéndose señalado para la celebración del remate el día 31 de Diciembre próximo venidero á la 1 de la tarde, en la Sala de audiencia pública de este juzgado, situado en la calle de Tacón número 2; y se previene á los licitadores que son condiciones de la subasta las de que no se admitirán proposiciones que a o cubran las dos terceras partes del referido avalúo; que el título de propiedad de los expresados bienes se halla unido á los autos y estará de manifiesto en la Escribanía para que puedan examinarlo, debiendo conformarse con él sin que tengan derecho á exigir ningunos otros, y que para tomar parte en la subasta habrán de consignar previamente en la mesa del juzgado ó en el Establecimiento público destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al 10°/o del referido avalúo, sin cuyos requisitos no serán admitidos.—Habana, Noviembre 24 de 1894.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Emilio Moreu.
2873 T 2
MARIaNAO.
En las diligencias preparatorias de la vía ejecutiva promovidas por don Camilo González y Valentín, como Administrador del intestado de doña Tomasa del Valle y Cuesta, contra doña Juana del Valle y Hernández; el Sr. juez de 1.a instancia de este partido, en providencia del día de hoy, dictada á escrito del actor, se ha servido disponer se Cite á la referida doña Juana del Valle y Hernández, para que á la una de la tarde del segundo día hábil al de la última publicación de esta cédula, en los periódicos oficiales, comparezca en la Notaría de don José Nicolás de Ortega, á presenciar la expedición de una segunda copia de la escritura otorgada ante dicho Notario, en 22 de Diciembre de 1887,^>or la que la expresada señora doña Juana del Valle y Hernández, se confesó deudora de doña Tomasa del Valle y Cuesta, por la cantidad de tres mjj pesos, en oro, que garantizó con hipoteca de la estancia «Guadalupe» y sus posesiones anexas tituladas «La Loma del Río» y «Tejar».—Y para la citación de doña Juana del Valle y Hernández, expido la presente que se publicará en la Gaceta de la Habana, previniéndole, que si no comparece, le
parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho, del mismo modo que si se le citare en su persona.—Marianao, Noviembre 5 de 1894.—Alejandro A. Núñez.	546 P 2
JARUCO.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de 1.a instancia de este partido.
Por medio del presente edicto se hace saber: que en los autos de su razón se ha dictado la siguiente:—Cédula.—Sr. D. Manuel García Barrera, sus herederos, cáusahabientes ó actuales poseedores de la censida finca.—En el juzgado de primera instancia de Jaruco, y por la Escribanía á mi cargo, cursan autos declarativos de menor ■ cuantía, promovidos por el Procurador don Manuel Zamora, á nombre y con poder de D. Francisco Penichet Hernández, Síndico del Monasterio de Santa Clara, contra don Manuel García Bairera, sus herederos, causahabientes ó actuales poseedores de la finca censida, sobre el reconocimiento de censo en el hato «Bainoa», y pago de ciento doce pesos cincuenta centavos, de réditos vencidos en ocho de'Abril último, pidiendo el actor se traiga á los autos, con citación contraria, testimonio de la escritura de once de Junio de mil seiscientos ochenta y tres, ante don Antonio Sánchez, por la cual doña Luciana Céspedes, impuso trescientos pesos, sobre el hato de ganado mayor y menor nombrado «Bainoa», que lindaba con los corrales «Santa Cruz», «Jaruco y el «Sitio», para la dote de Sor Micae¿a de Santa Rosa, cuya imposición quedó reducida á ciento doce pesos cincuenta centavos, en 8 de Junio de 1809; que ignorando el domicilio de los demandados, procedía la citación de éstos por edictos, y por providencia de 10 del que rige, el Sr. juez de primera instancia, ha dispuesto que el 4 de Diciembre, á la una de la tarde, se libre testimonio de dicha escritura, por el Archivo general de Protocolos de la Habana, previa citación de los demandados en la forma que ordenan los artículos 269 y 270 de de la ley de E. Civil. —En su virtud, por medio de la presente se cita á don Manuel García Barrera, sus herederos, causaha-bientes ó actuales poseedores de la finca censida, para que el día y hora señalados, concurran al Archivo general de Protocolos, en la Habana, á presenciar la libranza del testimonio, de escritura referido, de imposición; con advertencia, que si no lo verifican les parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Y para fijar en la tablilla para citación de los demandados, libro la presente en Jaruco á 12 de Noviembre de 1894.— Doy fe.—Buenaventura Sánchez.-Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra el presente en Jaruco á 12 de Noviembre de 1894.—Pedro Armenteros y Ovando.—Ante mí, Buenaventura Sánchez.	544 P 2
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de instrucción de
Jaruco y su partido.
Por medio del presente, se hace saber: que en los autos i de su razón, se ha librado la siguiente:—Cédula.—Sr. don Esteban Mirabal, sus herederos, causahabientes ó poseedores del ingenio «San Francisco» (a) «Rivas.»—En el juzgado de primera instancia de esta ciudad y por la Escribanía á mi cargo cursan autos declarativos de menor cuantía promovidos por el Procurador D. Manuel Zamora á nombre y con poder de ion Francisco Penichet Hernández, Síndico del Monasterio de* San-ta Clara, contra D. Esteban Mirabal, sus herederos, causa-habientes ó los actuales poseedores del ingenio demolido «San Francisco» (a) «Rivas», en cobro de trescientos quince pesos, por réditos de nueve años vencidos en diez de Noviembre de mil ochocientos noventa y tres, de setecientos pesos de capital, impuesto por D.a Ana Valdespinoen el ingenio «San Francisco», por la dote de Sor María Josefa de Belén del Corazón de Jesús Caballero; según escritura otorgada ante don Cristóbal Leal, en diez de Mayo de mil seiscientos setenta y ocho: que en el escrito de demanda pide el actor se traiga á los autos testimonio de dicha escritura con citación de los demandados, mediante no haberla podido adquirir por ser segunda copia; y que ignorando el domicilio de las contra partes'dicha practicarse por edicto la citación para la compulsa referida; cuyo demanda se establece también para que se reconozca el censo referido, en cuyos autos el Sr. juez de primera instancia don Pedro Armenteros y Ovando, por providencia de diez del que rige entre otros particulares, ha dispuesto que el cinco de Diciembre á la un,a de la tarde, se libre testimonio de dicha escritura por el Archivero general de protocolos en la capital, previa citación de los demandados en la forma que ordenan los artículos doscientos sesenta y nueve y doscientos setenta de la ley de Enjuiciamiento Civil.—En su virtud, por medio de de la presente se cita á don Esteban Mirabal, sus herederos, causahabientes ó actuales poseedores del ingenio «S. Francisco» (a) «Rivas», para que el día y hora señalados concurran al Archivo general de protocolos en la capital, con objeto de prdsenciar la libranza del testimonio de la mencionada escritura; con advertencia que si rio lo verifican, les parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Y para fijar en la tablilla como citación de los demandados, libro la presente en Jaruco á doce de Noviembre de mil ochocientos noventa y cuatro, doy fe.—Rafael Aguiar.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente en Jaruco á 12 de Noviembre de 1894.—Pedro Armeateros y Ovando.—Ante mí, Rafael Aguiar.	545 P 2
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia y de instrucción de Guadalupe, por ante mí, el Escribano, en provideucia de esta fecha, ha dispuesto se convoquen á don J. Corbo, doña María Valdés, doña Luisa Troncoso y don Gonzalo Bret, para que dentro de quinto día, comparezcan en este juzgado, calle de la Habana, número 38, á prestar declaración.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la preseute.—Habana, Noviembre 29 de 1894.—José María Espinosa.	2939 I 2
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en el incidente de embargo correspondiente á la causa número 529, instruida contra don Joaquín Rodríguez Larcia, (a) El sombrerero», por tentativa de hurto; con esta fecha ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial, á las personas que puedan declarar sobre si dicho procesado posee ó no bienes de fortuna.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, Noviembre 26 de 1894.—El Escribano, Arturo Gálletti.	2894 I 1
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, á consecuencia de carta orden de la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, expedida en causa contra don José Puentes, conocido por Blanco ó Hernández, por hurto; con esta fecüa ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, á dicho procesado, al moreno José Claro Blanco, vecino de Salud 89; á don Enrique Per era y Steegers, Celador de policía; á don Enrique Hernández, Inspector de policía municipal; para que á las 12 del día 15 de Diciembre próximo, comparezcan ante dicho Tribunal, para dar comienzo á las sesiones del juicio oral en la causa expresada.—Y para su publicación, libróla presente.—Habana, 26 de Noviembre de 1894.—El Escribano, Arturo Gallettí.
2895 I 1
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
• El Sr. juez de instrucción de esta villa, en providencia de esta fecha, recaída á virtud de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Julián Jorge Martínez, por homicidio de don José Franco Moreno, ha dispuesto que por este medio se convoquen á don Agustín Morales y á los pardos Leandro y Tomás Cruz, vecinos que fueron de San Diego de los Baños, para que á las 12 de la mañana del día 18 de Diciembre próximo, comparezcan ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, en cuyo día y hora han de comenzar las sesiones del úiicio oral de la citada causa.—San Antonio, Noviembre 26 ae 1894.— Francisco M, Gispert.	2878 I 1
COLON.
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Delgado, natural del Roque, de 50 años, soltero, de campo y vecino del Roque; moreno José Leocadio Fuentes, natural de Guiñes, de 42 años, soltero, de campo y vecino de Guareiras; asiático Pablo Fernández, natural de Cantón, de 44 años, soltero, maquinista y vecino de Unión; asiático Vicente Acuí, natural de Cantón, de 40 años, soltero, de campo y vecino de Guareiras, y asiático Francisco Achón*, natural de Cantón, de 40 años, soltero, de campo y vecino de Guareiras; para que dentro de 9 días se presenten en la cárcel pública de esta villa á dar sus descargos en el sumario que se les signe por juego prohibido; ciertos y seguros de que r.e les administrará justicia y de lo contrario, se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de los citados individuos, y su remisión á la cárcel de ésta villa.—Colón, 26 de Noviembre de 1894.—Hevia.—El Secretario, Manuel V. La-varría.	2893 I 2
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí ha dispuesto en providencia de este día y en causa por juego prohibido, se citen á los morenos Silvestre Larrinaga é Ignacio Castro, para que comparezcan ante este juzgado, á un acto, de justicia en la referida causa; apercibidos dél art. 420 de la ley de E. Criminal, si no lo verifica.—Colón, 26 de Noviembre de 1894.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
2900 I 2
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en causa por hurto, contra D. Marcial Sepúlveda y otro, se citen á las personas que se crean con derecho á un cerdo, un aparejo, una jáquima y un cerdo, ocupados en la noche del 18 del mes pasado, para que comparezca ante este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibidos del art. 420 de la ley de E. Criminal, si no lo verifican.—Colón, 22 de Noviembre de 1894.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.	,	2859 I 2
CARDENAS.
Ldo. don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Jesús Castro Lozano, natural de Orense, vecino de esta ciudad, de estado soltero, labrador de 23 años, hijo de D. Manuel y doña Rosa; á fin de que dentro de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, por consecuencia de la causa que se le sigue por lesiones á don Cosme Torriente; cierto y seguto de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de no le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del citado individuo, y su remisión á dicha cárcel.—Cárdenas* Noviembre 25 de 1894. •Domingo Pérez Manso.—Y cumpliendo lo mandado, libróla presente.—Cárdenas, 25 de Noviembre de 1894.—El Secretario, Domingo Pérez Manso.	2941 I 2
SAGUA LA GRANDE.
Don Luis González Rapela, juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Teodoro Tacaño, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Octavio Pulido, cuyo delito se cometió el día 4 del actual, en terrenos del ingenio «Lutgardita»; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás agentes de la nurpolícía judicial, procedan á la busca, y captura y conducción á esta cárcel á disposición de este juzgado.-Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la'Grande, á 8 de Noviembre de 1894.—Rápela.—Ante mí, Fernando Rovira.	2840 I 2
SANTACLARA.
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad y su jurisdicción. .
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Andrés Montañés, natural y vecino ' de esta ciudad, de 22 años, soltero y barbero, para que en el término de 10 días se presente en esta cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este juzgado, por lesiones.— Por tanto, ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, la captura de dicho individuo y su conducción al lugar indicado.—Santa Clara, Noviembre 27 de 1894.—Miguel de Céspedes.—Domingo V. Losada.	2936 I 2
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Gerardo Cubias, de estatura regular, grueso, lampiño, usa pantalón de color y camiseta, zapatos de baqueta y sombrero de paja; Sosa, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este juzgado, por lesiones.—Y recomiendo á las autoridades civiles y militares y agentes de policía judicial, la captura de dicho individuo y su conducción al lugar indicado.—Santa Clara, Noviembre 27 de 1894.—Miguel dé Céspedes.—Domingo V. Losada.
2935 I 2
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Antonio González, (a) El Asturiano, natural de Asturias, vecino de esta ciudad, de 21 años de edad y panadero, para que en el término de 10 dias.se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le 1 sigue por hurto.—Y recomiendo á las autoridades civiles y