Año LV1.—Núm. 91
Domingo 14 de Octubre de 1894
Tomo 2?—Pág. 721
JPTJJSTTOS 33B
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
SXTSORIPOIOM
$
PRECIOS XDB SUSORIFOION
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos
Habana, por un trimestre . . . . $ 4-50 oro,	I Puerto Rico, por unjtrimestre . .
Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem '. . • . • • El pago de la suscripción será adelantado.
$ 6-00 oro* y $ 6-00 joto* 1
PRECIO JOB LOS A.TTXJTTOIOS
Por cada linea al día «
20 cts. oro.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente .....................15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año •
Por cada un año atrasado........................ 50 cts, oro.
30 cts. oro
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
* — .
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Instrucción pública.
Habiendo sufrido extravío el título de Maestra de la Enseñanza Elemental, expedido por el Ministerio de Fomento en 23 de Mayo de 1856, á favor de Gregoria de Zavala y Eguía, y solicitado por la interesada la expedición de otro nuevo, se hace público por este medio en cumplimiento de la Real orden de 27 de Abril último, para que si el referido documento estuviere en alguna de las oficinas del Ramo ó particulares, sea presentado en la Secretaría de este Gobierno general, durante los 30 días de la publicación de la presente.
Habana, 12 de Septiembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Agricultura, Industria y Comercio.
Real orden núfaero 1039, de 2o de Agosto último, desestimando, por haberse interpuesto fuera del plazo, el recurso de alzada interpuesto por los señores Pérez y Vi-llamil, contra la resolución de este Gobierno general qtfe les negó el uso de una habilitación en la marca para tabacos «Benigno.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 10 de Octubre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
' Cónsules.
Habiendo regresado de su viaje al extranjero e\ señor don Manuel Gómez, Cónsul de Portugal, en esta Isla, se ha hecho cargo nuevamente del despacho de los asuntos Consulares, cesando en estas funciones el señor Frank S. Merrow, que las venía desespeñando interinamente.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 11 de Octubre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio dé* Ultramar se comunica al Excmo. Sr. -Gobernador general, con fecha 19 de Septiembre último y bajo el número 1101, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. él Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien, con esta fecha, trasladar, por conveniencia del servicio, á la pliza de Secretario de Sala de la Audiencia territorial de Puerto Rico, á don Enrique García de Lara, Juez de primera instancia del distrito Sur de Matanzas, de ascenso en el territorio de la Audiencia del mismo nombre.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo participo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 2 del actual, de^ su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 8 de Octubre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 19 deSep* tiembre último, y bajo el número 1099; se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien, nombrar en el turno segundo de los establecidos por el artículo 41 de la ley adicional á la orgánica del Poder judicial, para el Juzgado de primera instancia del distrito Sur de Matanzas, de ascenso, en el territorio de la misma Audiencia, vacante por traslación de don Enrique García de Lara, á don Vidal Morales' y Morales, que sirve igual cargo en San Antonio de los Baños, de entrada en el territorio de la de la Habana, y que reúne las circunstancias prevenidas en el artículo y ley mencionados.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 2 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 8 de Octubre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Obras pública^.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 28 de Agosto último, y bajo el número 1059, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. número 792, de 18 de Junio próximo pasado, y el expediente y proyecto que le acompañan, relativo á la autorización que solicita don Ernesto Erdmann, para cruzar terrenos de dominio público con un ferrocarril, para uso particular, que proyecta construir desde su ingenio «Harmonía,» sito en el término municipal de Nueva Paz, provincia de laHabana, hasta la finca titulada «Retreta.»—Vistos los informes emitidos acerca de dicho asunto por los funcionarios y Corporaciones de esa Isla que han intervenido en el expedienté.—De conformidad con lo informado por la Sección tercera de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se autorice á don Ernesto Erdmann, para que, con sujeción al proyecto que presentó en 20 de Septiembre del año próximo pasado, ‘ pueda cruzar de nivel los caminos titulados de San Nicolás á Nueva Paz y de las Vegas, con prolongación hasta la finca denominada «Retreta,» del ferrocarril para servicio y uso particular de su ingenio «Harmonía,» situado en el término municipal de Nueva Paz, partido judicial de Güines, verificándose la tracción con auxilio de fuerza animal, y sujetándose. el concesionario á las prescripciones siguientes:—ia El cruzamiento con los caminos ya menciona dos de las Vegas y San Nicolás, se construirá afirmando lá entrevia y dos metros más á uno y otro lado de la vía, con buena piedra partida, dejando las rampas que sean necesarias para que no sufra entorpecimiento alguno el tránsito público por los repetidos caminos.—A este propósito se coipcarán > también contracarriles de defensa en los cruzamientos de los expresados caminos, y los carriles de la vía férrea se colocarán 0*02 m. más bajo que el firme del camino. — 2a Es obligación del concesionario conservar en buen estado las obras que afecten al dominio público.— 3$ Una vez otorgada esta concesión no podrá hacersé uso de las obras, en la parte que afectan al dominio público, sin que el concesionario sea autorizado expresamente para ello por ese Gobierno general, previo informe de la División de ferrocarriles de esa Isla, en el cual se haga constar la buena ejecución de. las obras.—4a El concesionario depositará en las oficinas de Hacienda de la provincia, el cinco por ciento del importe del presupuesto de las obras que se han de ejecutar, en terrenos del dominio público, para responder á la buena ejecución de dichas obras, y cuya cantidad le será devuelta cuando se autorice para hacer uso de las mismas.—5a El concesionario dará principio á las obras que afectan al dominio público, en el plazo de dos meses, y las terminará en el de cuatro, contándose ambos plazos desde que se le comunique esta concesión.—6a Esta concesión se otorga con arreglo á lo que preceptúan los artículos 63, 65 y 68 de la ley de Ferrocarriles y los correspondientes de su reglamento, y á cuantas disposiciones se dicten en lo suc^ivo con carácter general sobre la materia.— 7? La falta"de cumplimiento por el concesionario
de cualquiera de estas cláusulas, producirá la caducidad de la concesión, siguiéndose, en caso tal, los trámites señalados en la ley general de Obras públicas, y siendo sus consecuencias las que la propia ley determina.-^8$ El concesionario satisfará en la forma correspondiente los gastos que ocasione la Inspección del Gobierno.—9a Esta concesión se otorga sin perjuicio de tercero y dejando á salvo el derecho de propiedad.—Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes, aprobando la autorización provisional concedida por ese Gobierno general para el expresado objeto; publicándose esta disposición en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de esa capital, y devolviéndole adjunto el expediente y proyecto original de que se trata.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento en 26 de Septiembre próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta para gsneral conocimiento.
Habana, Octubre 4 de 1894.
El Secretario general
Estanislao de Antonio.
Junta de Obras del Puerto de la Habana.
Presidencia.
Acordado por esta Junta proceder á contratar por medio de subasta pública el suministro de los efectos de ferretería, herrería y maderas y materiales de al-bañilería que pueda necesitar durante el presente año económico, para la conservación de las obras á su cargo, y aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general el pliego de condiciones particulares que, además de las generales del aprobado por R. O. de 11 de Junio de 1886, deberán regir para el expresado suministro, á continuación se publica el referido pliego para conocimiento de todos los que quieran tomar parte en la licitación, que se celebrará el día 12 del próximo mes de Noviembre, á las dos de*la tarde, en el despacho del Excmo. Sr. Gobernador de esta Región.
Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados y separados para cada agrupación, haciéndose constar en el sobre aquélla á que corresponda, con arreglo á la cláusula 9.* del mencionado pliego de condiciones, y serán admitidas durante la primera media hora señalada para el acto, considerándose nulas todas las que falten á cualesquiera de los requisitos exigidos, así como los que excedan del tipo de precio fijado á cada efecto en su respectiva agrupación.
Habana, 11 de Octubre de 1894.—Barrio.
Pliego de condiciones particulares que, además^de las. generales del pliego aprobado por R. D. de 11 de Junio de 1886, deberán regir para el suministro de los efectos de ferretería, herrería, maderas y materiales de albañilería que se puedan necesitar para la conservación de las obras y servicios encomendados á la Junta del Puerto de la Habana..
Artículo l.° Los efectos que son objeto de estos contratos, son los que se designan en las tres relácio-nes que se acompañan con los números 1, 2 y 3. La número 1 comprende los efectos de ferretería; la número 2 comprende los que deben construirse en herrerías, y la número 3 los materiales de madera y albañilería que se pueden necesitar en los servicios de conservación de los muelles, trenes de limpia y vali-zamiento del puerto.
Art. 2.° Todos los efectos han de ser de la mejor clase y calidad, tanto en el material como en la mano de obra.
Art. 3.° El suministro se hará en virtud de pedidos suscritos por el Ingeniero Director, y el Contratista deberá entregar los efectos en el almacén de la casilla de los muelles, situado en la Plaza de San Francisco, ó en los trenes de dragas, según se le expresará en cada pedido, dentro de los tres días posteriores al de la fecha de dicho pedido, si se trata de efectos de ferretería (relación número 1) ó maderas y materiales de albañilería (relación número 3) y dentro de los quince siguientes al de la misma fecha si se