GACETA DE LA HABANA
13
ponder á los cargos que se les hace; pues asi lo tengo acor* dado en diligencia de este dia.
Dado en Guanabacoa, á io de Junio de 1894.—Pedro Méndez.	344
GUIÑES.
D José de Irigoyen y Toncueva, Capitán de Caballería, Juez instructor permanente de esta Plaza.
Haciendo uso de las facultades que la ley me concede, por la presente citp, llamo y emplazo á los dos desconocidos, uno blanco y otro pardo', montados en caballos negros, que el dia 19 de Marzo últjmo transitaban por el camino Real que conduce del ingenio «Providencia» á la colonia de los «Mangos»; para que en él término de 30 dias, contados desde la fecha de la publicación de la presente, verifiquen su presentación en pstq Juzgado, á fin de que sean oidos sus' descargos; bajo apercibimiehto.de ser declarados rebeldes si no'comparecieren, siguiéndoseles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en hombre de S. M. el Rey [q. D. g.] exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto, civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los.referidos individuos, y casó de ser habidos, los remitirán en calidad de presos, con las seguridades debidas, á rpi..disposición.
Y para que la’presenté requisitoria tenga cumplido efecto y debida publicación, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Güines á 3 de Juhiq de 1894. El Juez instructor, José de Irigoyen.—Por sú mandato:-El Secretario, Eduar-do Pos.	{	:	,	333
Juzgados de primera instancia é instrucción
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a,instancia del distrito de la Catedral.
Por el preseñte se hace saber: qué por providencia dictada el día veinte del actual, en los autos del juicio ejecutivo seguido por doña Margarita de • Arrieta y Diago;de Zayas, contra doña Francisca Lámar de Piqué, se ha dispuesto sacar á pública subasta, por término de veinte días, el potrero titulado «El Carmen», situado en- él barrio yt término municipal de’ Ceiba Mocha, provincia de. Matanzas, ¡compuesto de pnce ca-bállerías dé tierra, tasado en diez y siete mil ochenta pesos en oro; habiéndose señalado para el1 acto ¿el remáte las dos de la tarde del día primero del entrante mes de Agosto, en la sala de audiencias de este juzgado, situado* en. la calle dé Man: rique número treinta y cinco;* advirtiéndosé, que no se admitirán proposiciones que no'cubran los dos tercios del avalúo; qué para tomar parte cpmojicitadpr eg ;CopcUción indispensable consignar en‘lá mesa del'juzgado, ó,en el Establecimiento destinado al efecto uña cantidad igúál p’or lo nieno'S al importe del diez por ciento de la que sirve; de tipo para la subasta,' y que dicha finca se saca á.remate, sin suplir previamente la.falr ta de títulos de ^rópiedád.—Que así - fo he aiépuésto en los autos del juicio refértdo.—rHabaná, veinte ,y* tres dé Junio de mil ochocientos noventa y. cuatro. — Juljo. Maciá Vázqucz.r^Ante mí,;Zacarías Brézmés. “ ■	J	Z/l J* 3
SAN ANTONIO DÉ LQS'BAÑOS.
Don Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia de San An-touio de los Baños. ,
En virtud de lo dispuesto en providencia de esta fecha, se citan y llaman á los herederos instituidos por doña María Lore-to y doña María Ignacia de Cárdenas y Santa Cruz, y á los le--gatarios de las mismas que lo son el Excmo. Sr. don Antonio María de Cárdenas y Zayas, Marqués de ¿Cárdenas de Monte Hermoso; don Gabriel,» doña Catalina, doña Teresa y doña Bárbara de Cárdenas y Zayas, y á los hijos de doña María de la Encarnación de Cárdenas y Santa Cruz, habidos en su matrimonio con don Miguel de Cárdenas, Marqués de Campo Fio rido, á los representantes de los hospitales de «San Juan de Dios» y «San Francisco de Paula», enfermería del convento de «San Francisco de Asís», Monasterio de Religiosas Ursulinas y Comunidad ”de Religiosos Capuchinos de la Habana, á los de la Obrapía de don Martín Calvo, á las representaciones de doña Josefa y doña Maríá Luisa'de Cárdenas y Santa Cruz, á doña María de la Merced y doña María de la Concepción Barreta y Cárdenas, á los hijos de doña María de- los Dolores Barreta y Cárdenas, á doña María de la Concepción Peñalver y Cárdenas, á la representación de don Miguel de Cárdenas y Santa Cruz, á la Excma. Sra. doña Manuela de Cárdenas, viuda del Excmo. Sr. don Pedro de Mendimeta, á la Sra. doña Matilde Calvo, Marquesa de Áreos, á doña Mariana Pizarro, á doña María Merced de Cárdenas y Garro, á la morena Gerva-sia, á don Ignacio Péñalver y Calvo, á doña. Luisa Calvo de Armenteros, doña María Josefa Valdés, á doña María de la Merced Cárdenas y Peñalver y á doña María de la Merced y doña María de la Concepción Montalvo y Barreta, cuyas residencias se ignoran, para que como herederos de las tinadas los 6 primeros y como legatarios los demás, comparezcan por sí ó por medio de Procurador con poder bastante ante este juzgado, á usar de su derecho en el juicio de testamentaría que ha pro movido don Pedro de Cárdenas y Barranco: entendiéndose que si hubieren fallecido, podrán en su caso, personarse los que fueren herederos; bajo apercibimiento, que de no comparecer, se seguirá adelante el juicio sin más citarles ni emplazarles. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, se. expide el presente.—San Antonio de los Baños, 21 de Junio de 1894.-Vidal Morales y Morales.—Ante mí, Agustín Castro.
2577 T 3
SANCTI SPIRITUS. I
Don Andrés de Orozco y de Arascot, juez de 1.a instancia en propiedad de Sancti Spíritus.
Hago saber: que se ha librado la cédula siguiente:—En los autos del juicio declarativo de menor cuantía, promovido por don Fernando Flores Vergara, contra don Antonio Marín Salas, en cobro de pesos, juicio que se halla en la vía de apremio, en el trámite de procederse ál avalúo de la finca «La Esperanza y Casa de Teja», embargada con sus anexidades en el mismo; ha pedido el actor que por hallarse gravada dicha finca con segunda hipoteca en favor de don Roque de Lara, hoy de su sucesión, se haga saber por este medio á los herederos cuyos nombres y domicilios se ignoran, el estado de las diligencias de ejecución de sentencia, para que intervengan en el avalúo y subasta de dichos bienes, si les conviniere, y les recayó la siguiente:—Providencia.—Juez, Sr. de Orozco.—Sancti Spíritus, Junio 12 de 1894.—Como se pide.—Orozco.—Ante mí, Juan Carbonell.—Y para la notificación dispuesta extiendo
esta, cédula.—Sancti Spíritus, Junio 12 de 1894.—Juan Carbonell.—Y para su publicación se extiende el presente.—Sancti Spíritus, Junio 12 de 1894.**—Andrés de Orozco.—Ante mi, Juan Carbonell.	■ 272. • P 3
Don Andrés de Orozco y de Arascot, juez dé 1.a instancia en propiedad de Sancti Spíritus.
Hago saber: que se ha librado la cédula siguiente:—En los autos de la demanda de defensa por pobre de don Cándido Rensolí y Venegas, para utilizarla en el juicio declarativo de menor cuantía, contra la sucesión de don Rafael Venegas y Armenteros,. compuesta de don Rafael, don Paulino y doña Dolores Venegas y Sorí, esposa ésta de don Antonio Calderón Orizondo, en cobro de un crédito hipotecaiio, el Sr. juez de 1.a instancia en propiedad de este, partido, en providencias de 7 de Marzo y 9 de Diciembre del año próximo pasado, de 27 de Abril último y de hoy; recaídas á petición de don Cándido, ha dispuesto se emplace á -dicho don Paulino, de domicilio y paradero ignorad os,- para que dentro de 18 días improrrogables comparezcan ante este juzgado^ casa número..42, calle Real de esta ciudad, á contestar la indicada demanda y tener en la misma la intervención legal correspondiente. — Emplazo á don Paulino con el objeto expresado, bien entendido, de que el término para comparecer á contestar, . conmenzará á correr y ¡contarse respecto á todos los emplazados, el {lía siguiente al en qu^ el último hubiere sido emplazado, y prevengo á don Paulino, que si no comparece, le parará el perjuicio á que hubiere lugar én derecho y se sustanciará, sólo cop el Ministerio fiscal. Sancti Spíritus, Junio 11 de 1894.—rJuan Carbonell.—Y para su publicación, se libra el presente.—Sancti Spíritus, Junio 11 de 1894.—Andrés de Orozco.-17Ante mi, Juan Carbonell.
2596 T 3
BELEN.
Don Martín Piracésy Lloro, juez de 1.a instancia é instrucción del.distrito de Belén.
Por el presente segundo edicto se convocan por término de 30 jdí&s á los que sq consideren con derecho á los bienes dejados al fallecimiento intestado de don Rafael González y Rodríguez, natural de Oviedo, soltero, de 55 años de edad, hijo de ,d,pn Manuel y doña María, vecino que fué de la calzada del Luyaqó número 70, que.falleció en su domicilio el día 6 de Enero último, para que s.e presenten en este juzgado, pon los documentos justificativos que acrediten su parentesco.—Que asi lo tengo dispuesto en las diligencias promovidas de oficio sobre fallecimiento intentado ,del citado don Rafael González y Rodríguez.—-Y para su publicación en la Gaceta de esta ciudad, libro el presente.—Habana,, J,unio 26 de 1894.— Piracés.—- Ante mí, Juan H. Vergel..	2595 I 3
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí> ha dispuesto, se convoque por tres números de la Gaceta pficial, á don Pedro Bacallao, para que comparezca antela Excma. Audiencia, á las 12 de la mañana del día 6 del entrante mes de Julio, para asistir á las sesiones del juicio oral en la causa que se le sigue .en unión de otros por. .falso testimonio.—Habana, Junio 28 de 1894.—El Escribano, Waldo A. Insua. ,	.... —	^ , ...	2598 j, 30
S JESUS MARIA.
El .Sr, juez de 1 .a instancia del distrito de Jesús María, ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oácial, se notifique á.laprócesada morena Eusebia Medina Carbonell,
[ que la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Audiencia, dictó sentencia firme en 28 de Marzo último, en la causa que se le siguió en este juzgado, por hurto, condenándola á la pena de 3 meses y 1 día de arresto mayor, accesorias y costas, y á que indemnice en 10 pesetas á la perjudicada morena María Antonia Tellér, siéndole de abono para el cumplimiento de la condena, la mitad de la prisión preventiva, y apareciendo que fué presa desde el día 10 de Junio próximo pasado, se le pusiera en libertad por aparecer cumplida con el abono que se le hizo.—Y para notificar á dicha procesada esa sentencia y requerirla por las 10 pesetas de indemnización á la perjudicada, toda vez que se ignora su actual domicilio, libro la presente.—Habana y Junio 27 de 1894.-»-El Escribano, Luis de J. Sausa.	*	2614 I 3
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en la causa formada por hurto en la peletería «La Escocesa», ha dispuesto se citen por este medio á las personas, que le conozcan bienes de- fortuna al procesado pardo Nicolás Valdés, para que < dentro del ¡término de 5 días, contados desde la publicación ae la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este juzgado, sito Tacón número 2 , á prestar declaración en la mencionada causá.—Y para'su publicación éri dicho periódico, expido la presente en la Habana á 22 de Junio de 1894.—El Escribano, Antonio Fernández de Velazco. 2613 I 1
* (1 GUADALUPE.
Don Jesús Calvo Romeral, juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Martín Moráleda; cuyas generales se ignoran, para que dentro de 9 días á contar desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, se presente en este juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se instruye por amenazas y publicación clandestina, bien entendido, que si así no lo hiciere, le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto encargo á todas las autoridades así civiles como militares, procedan á la busca, detención y conducción á este juzgado, en hora hábil del expresado don Martín Moraleda, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, Junio 27 de 1894. Jesús Calvo Romeral.—Ante mí, Arturo Galletth
2594 I 3
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en la causa que se instruye por estafa, de una guitarra, ha dispuesto, que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen para que comparezcan en este juzgado, Cuarteles 40, á don Pedro Pu-jul, don Miguel Hernández y don Miguel Valentín, para un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Junio 28 de 1894. El Escribano, Arturo Galletti.	2620 I 1
Don Jesús Calvo y Romeral, Juez de instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al par • do Pedro Jorge Núñez, (a) Zanahoria, hijo de Emilio Elas y de Dorotea, natural de Günes, soltero, limpiabotas y de 20 á 21 años de edad, para que en el término de 10 días, á contar desde la primera publicación en la presente, comparezca en este juzgado, á ser oído en la causa que se le sigue por homicidio del pardo Angel Villa; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde si no lo verifica.—Habana, Junio 29 de 1894. Jesús Calvo Romeral.—Ante mí, Arturo Galletti.
2619 II
PILAR.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Pilar, en causa que instruye por robo al asiático Angel Alín, por ante mí, ha dispuesto se cite por 3 números de la Gaceta oficial, al asiáti-
co Lorenzo'1Joaquín, vecino que fué de la calle de Santiago número 12, para que en el término de 5 días comparezca en el juzgado, sito San Rafael número uno, altos, para un acto de justicia en la referida causa.—Y para que tenga efecto là publicación dispuesta, libro la presente en la Habana á 30 de Junio de 1894.—El Escribano, Donato Naveira.
4 í 3
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito, ha dispuesto, en providencia de esta fecha y en la causa número 265 del 94, seguida por estafa, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaóeta oficial, á la morena Üeside-ria, cocinera que fué de la casa de doña Matilde de la Vega, vecina de Neptuno número 175, á fin de que comparezca en este juzgado, San Rafael número 1, á prestar dedlaración en la exprasada causa.—Habana, Junio 27 de 1894.—El Escribano, Donato Naveira.	• 2602 I 3
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito;1 en providencia de esta fecha, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Pedro Osorío, vecifao que fué de la calle de Clavel número 1, barrio del Cerro, á fin :de que comparezca en este juzgado, sito San Rafael número f, á evacuar un acto de justicia.—Habana y Junio1 25 de 1894.— El Escribano, Donato Naveira.	2603 I 3
CERRO.
El Sr. juez de instrucción accidental del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números conscutivos de este periódico, se convoquen á los parientes de don Manuel Varela, cuyo individuo fué encontrado muerto serca del poste del kilómetro 8 en Aaroyo Naranjo, el 25 de este mes, para que dentro de 5 días se preseñten en este juzgado, á manifestar 'si quieren ser parte en la causa que con tal motivo se instruye.—Habana, 27 de Junio de 1894.—Manuel Baños.	2625 I 3
El Sr. juez de instrucción accidental del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al testigo don Manuel Antolín Enriquez, Vecino dé1 Aguila número 114, para que el l.° de Agosto de este año, á las 12, se presente en la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para el juicio oral de la causa contra don Rafael Taría y Herrera, por disparos; con los aper-cibimiéntos legales si no lo hace.—Habana, 27 de Junio de 1894.—Manuel Baños.	1	2624 1 3
GUANABACOA.
En la causa crimiríal seguida, coñtra D. José Hurtado y otros, por homicidio, el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto se cite por mèdio de la Gaceta de la Habana, al testigo don Mateo Soleña, guadañero y cuyo domicilio se ignora, con el fin de que comparezca en este juzgado á la mayor brevedad, sito Concepción 90, y en horas de 8 á 11 de la mañana, cón el fin de qtie preste declaración en la causa mencio-ñada.—Y cumpliendo lo mandado, libro là presente.—Guanabacoa y Junio 27 de 1894.—Ariástasió1 Arangó.
2615 I 1
En la causa criminal seguida contra don Edgardo Usabia-ga y otro, por estafa, él Sr. juez dé instrucción dé esté distrito, ha dispuesto por ante mí, én providencia de esta fécha, se tíoñvoquen por medio de lá Gaceta de la Habana, á los herederos de don Roque de Lara, para qué dentro del término de 10 días, contados desdé la fecha, Comparezcan en este juzgado, sitó en la calle de Concepción número 90, y en hóras de audiencia, de 8 á 10 de la mañana, con el fin de que Constituyan representación en la causa mencionada, por cuyo periódico se le requiere á la vez con ese objeto; bajo apercibimiento si no comparecen á personarse, de tenerles por desistido de su derecho en dicha causa y de continuar el juzgado la misma de oficio.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.— Guanabacoa, Junio 20 de 1894.—Anastasio Arango.
2505 I 23
BEJUCAL.
A consecuencia de la causa formada por daño á don Fernando García, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, al pardo Patricio Herrera, vecino que era del Calabazar, para que comparézca en este juzgado dentro de quinto dia, á fin de evacuar un acto de justicia.—Bejucal, Junio 26 de 1894.—Gaspar Barona.	J 2590 I 3
A virtud de superior carta orden librada en causa contra don Eligió Viera y Díaz, por hurto, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de este distrito, sé convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Andrés Labrador y Vila y doña Ramona Pontón y Ramírez, vecinos que fueron de Qui-vicán, para que á las 12 de la mañana del día 9 de Agosto próximo entrante, comparezcan ante laSécción 1.a de la Sala de 16 Criminal de la Excma. Audiencia, á fin de que asistan al juicio oral de la causa referida.—Bejucal, Junio 2,7 de 1894.— Gaspar Barona.	2611 I 1
GUIÑES.
Don Sergio Alvarez Fabián, Juez de instrucción accidental de esta villa.
Por el presente convoca á las personas que se crean con derecho á una montura mejicana ordinaria y un freno de pita, ambos en mal estado de uso, que han sido ocupados el 13 de Marzo último al moreno Alenjandr» Bravo (a) Chapapote, á fin de que se presenten declarar en este juzgado.—Güines, Junio 26 de 1894.—Sergio Alvarez.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	2618 1 3
GUANE.
Don José Jiménez Ortiz, juez de instrucción de este partido judicial
Por medio del presente se hace saber: que por resolución de esra fecha, dictada en el sumario por lesiones graves á don Lorenzo Padrón, he dispuesta queden sin efecto las requisitorias libradas en l.° de Mayo próximo pasado, para la captura de don José Esquijaroza, natural de Guane, vecino de las Martinas, como de 20 años é hijo de Damiana Esquijaroza.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Guane, Junio 25 de 1894.—José Jiménez y Ortiz.—Ante mí, Ldo. Juan Francisco Hernández.	2586 I 1
GUANAJAY.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto se cite por este medio al moreno Simón Cabrera, para que comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa contra el moreno Marcos Pereira, por hurto.—Guanajay, 30 de Junio de 1894.—Angel García Zamora.
13 I 2
ALFONSO XII.
; El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer se convoquen á las personas que tengan no^ ticias ó hayan presenciado lo ocurrido en el camino del inge-