1254
GACETA DE LA HABANA
Reglas de la Real orden que se cita.
ia Los interesados cuando por sí mismo hagan la reclamación de su crédito, no necesitarán para este acto, ni para el del cobro más que identificar su persona.
2“ Los causahabientes por cualquier título, deberán justificar su derecho para reclamar y cobrar, en la forma que determinan las leyes.
3» Los apoderados de los acreedores, presentarán poder con todas las condiciones y requisitos legales, para la reclamación y para el cobro, siempre que el crédito exceda de doscientos pesos.
En otro caso bastará una autorización simple del acreedor, con el Vto. Bno. de la Autoridad local de su residencia, ó de la militar en su caso.
49 Que se devuelvan á la Junta de la Deuda de Cuba, los expedientes que carezcan de los requisitos expresados, para que los reclamantes presenten los documentos de personalidad necesarios.
Habana, 27 de Diciembre de 1894.—El Secretario, José López Rbberts.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda ha tenido á bien acordar que la presentación de cupones de ambas deudas, se realice por los interesados solo los lunes, con objeto de poder atender sin interrupción al pago de los vencimientos sucesivos.
Lo que se hace público para conocimiento de los interesados.
Habana, Diciembre 27 de 1894.—El Secretario, José López Rbberts.
TESORERÍA GENERAL DE HACIENDA.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago núm. 88, expedida por esta Tesorería general, en 6 de Febrero de 1868, á favor de don Luis Zapico, de 800 escudos, para garantir su gestión como Administrador de Correos del Mariel; se pone en conocimiento del público durante nueve días, para qué en el término de quince á contar desde la inserción de este anuncio en la Gaceta oficial, se entregue ó remita á esta Tesorería, á la que pueden acudir tam-, “bién en el plazo indicado con la reclamación que respecto al particular estimen los que se consideren con derecho á ello; en la inteligencia de que de no hacerlo será declarada nula dicha carta de pago y se expedirá un certificado que la sustituya.
Habana, 22 de Diciembre de 1894.—A. S. Bárctna.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. señor Ministro Jefe de la Sección 1? de la Sala de Ultramar del Tribunal de cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á don Antonio Franco, ó á sus herederos, si' hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presenten por si ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina; á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas de la Colecturía de Consolación del Sur, del mes de Octubre de. 1879, Presu' puesto de 1879 A 1880; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 18 de Diciembre de 1894.—El Interventor general del Estado, Angel Cos Gayón.
BANCO HISPANO COLONIAL.
Anuncio.
Billete4 Hipotecarios de la Isla de Cuba.—Emisión de 1886.
Trigésimocuarto sorteo.
Celebrado en este día, con asistencia del Notario D. Manuel de Larratea, actuando en ej protocolo de D. Luis G. Soler y Plá, el 34.0 sorteo de amortización de los Billetes Hipotecarios de la Isla de Cuba, emisión de 1886, según lo dispuesto en el art. i.° del Real decreto de 10 de Mayo de 1886 y Real orden de 10 de Noviembre de este año, han resultado favorecidas las quince bolas
Números 231-1477—2773-3386—3655—3763—4931 5278-6659—8539—9026—9337—9688—10135 y 11755-
En su consecuencia, quedan amortizados los mil qui nientos billetes	#
• Números 23001 al 23100—147601 al 147700—277201 al 277300—338501 al 338600—365401 al 365500—376201 al 376300—493001 al 493100—527701 al 527800—665801 al 665900—853801 al 853900—902501 al 902600—933601 al 933700— 968701 al 968800—1.013401 á 1.013500 y 1175401 á 1175500.
Lo que, en cumplimiento de lo dispuesto en él deferido Real decreto, se hace público1 pára Conocimiento délos interesados, que podfán presentirse, desde el día 10 de Enero próximo, á percibir laé 500 pesetas,' importe del valor nominal dé cada uno de los billetes amortizados, más el cupón que vence en dicho día; presentando'los' valores y suscribiendo las facturas en la forma de costumbre y en los puntos designados en el anuncio relativo al pago dé los expresados cupones.
Barcelona, 10 de Diciembre de 1894.—El Secretario •general, Aristides de Artíñáno.
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
Estado Mayor.—Sección ia.
En Real orden circular de 22 de Noviembre próximo pasado, inserta en el Diario oficial del Ministerio de la Guerra, número 257, se dice lo que sigue:
«El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que el 7 de Enero próximo se dé por terminado el plazo para la admisión de firmas de aspirantes á‘ ingreso en el Cuerpo de Sanidad militar, en plazas de Médicos segundos, y que comiencen los ejercicios de oposición dispuestos por Real orden de 12 de Mayo último [D. O. número 105] el día 15 del citado mes de Enero.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
De orden del Excmo. Sr. Capitán General se publica en la Gaceta oficial para conocimiento de los interesados á quienes pudiera convenir.
Habana, 24 de Diciembre de 1894.—El General de Brigada Jefe de E. M., José J. Moreno.
Comandancia general de Marina.
Don Buenaventura Pilón y Sterling, Capitán de Nayío de primera clase, segundo Jefe del Apostadero, Comandante de Marina de esta provincia y Capitán del Puerto.
Por el presente anuncio se cita á los individuos que á continuación se expresan, para que se presenten ála mayor brevedad posible en esta oficina, para un asunto que íes interesa.
Don Domingo Abascal » José Francisco Agustín García.
Doña Luisa García Santana.
Don José Antonio Dolores García.
Sres. Villa é Hijo.
Don Rafael Martínez.
» Pedro M. Grandal.
» José F. Méndez.
» Angel Martínez.
» Mateo Meluza y Buífill y C?
Empresa de Almacenes de Hacendados.
Don Juan Diego.
Hoyos y Hermano.
Don Feliciano Sisa.
Ariza y. Hermanó.
Don Juan Alvarez Peralta.
» José Molina.
» Francisco Fernández Gil,
» Antonio Martínez.
Durán y Compañía.
Don Rafael Alvarez.
» j Ricardo Angles.
» Narciso Plana.
» Jaime Ordach.
Vidal y Compañía.
Habana, Diciembre 17 de 1894.—Buenaventura Pilón.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Alcances.
Por el presente se convoca á don Manuel Romero y González, don Gabriel Vela, don Antonio Mecía Elola, y don Ramón Olazarra, Administrador y Contador que respectivamente fueron los primeros, y empleados los últimos de la extinguida Administración de Contribuciones de esta provincia, Ó á sus herederos, si aquéllos hubieren fallecido, á fin de que dentro del término de quince días comparezcan en esta Administración, Negociado que se expresa, á hacer efectivo los alcances deducidos á dichos funcionarios en su gestión.
Habana, Diciembre 22 de 1894.—Ricardo de Cubells.
Negociado de Subsidio.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, con fecha 17 del corriente, dice á esta oficina lo que sigue:
«Vista la moción que ha remitido V. S. á la resolución de este Centro, en oficio de 22 del pasado mes, presentada á su Autoridad por el Inspector Sr. Roca, poniendo en evidencia las dificultades con que en la práctica se tropieza para hacer concurrir á. los Sres. Síndicos de los'gremios á las "comprobaciones de las industrias, é indicando la necesidad de que se modifique el artículo 115, con la declaratoria de que no es necesaria la asistencia de los Síndicos-en las comprobaciones de las industrias, ■ bastando solo la presencia del Alcalde de barrio, y-que informe luego el Síndico óñ las diligencias practicadas:—Considerando que, en efecto, se hacé á veces imposible que los Síndicos presencien los reconocimientos de locales, establecimientos, etc: , en las horas de Id mañana que- lóS' comerciantes destinan á sus operaciones en la Lonja, y tamr 'biéri es dificultoso que los Alcaldes de barrio se presten A acompañar los Inspectores en las horas del dia que no tienen señaladas paña despacho:—Gónsi-1-derando qué'esta Qficiná general dé Hacienda, no tiene facultades pará introducir variaciones en el reglamento de Subsidio, conforme previene la Real orden
de 26 de Agosto de 1893, artículo 10, y sería introducir una variación esencial disponer que se prescindiera del Síndico en los actos de reconocimientos de industrias:—Considerando, por otra parte, que no es posible consentir que á consecuencia de una enfermedad ó de ocupaciones del Sindico del Gremio, se interrumpa una comprobación con manifiesto perjuicio en los intereses de la Hacienda;—Esta Intendencia general ha tenido á bien acordar con fecha 12 del que cursa: l.° Que los Inspectores impetren siempre la asistencia de los Síndicos y hagan constar por diligencia las razones que exponen éstos para excusar su pre sencia, procediendo luego á efectuar la comprobación, levantando el acta correspondiente, que en el mismo dia ó á más tardar el siguiente, se pondrá de manifiesto ante el Síndico, consignando también por diligencia lo que éste quiera exponer; y 2.° Que se publique esta resolución en la Gaceta oficial; bien entendido que solo desde la fecha de la publicación en adelante, deberá precederse en la forma indicada, sin que en los expedientes incoados con anterioridad pueda hacerse mérito de este acuerdo.—Lo que de orden de S. E. comunico á V. S. para su conocimiento y efectos.»
Habana, 26' de Diciembre de 1894.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
ADUANA DE LA HABANA NEGOCIADO SE TENEDURIA DE LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación.. . . .	.'....................... 19663	76
Diez por ciento transitorio................... 1593	08
Exportación.......... -.................... 7570 32
Descarga................................... 1341	33
Carga........................................    174	22
Depósito mercantil...........................   121	40
Intereses de pagarés........ ......................
Multas.............*....................... 323 23
Impuesto por tonelada. ....................;. * .
Idem sobre pasajeros. . ..............................
Resultas del presupuesto de ampliación................
Idem de los definitivamente cerrados................
Total.. .	30787	34
RAMOS AJENOS:
6 por 190 diferencia premio legal plata. ...	2 56
Consumo de bebidas................... 1094 65
Diez por ciento sobre tarifa de viajeros . ..........
Consumo de ganado.......................... 2 31
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto................... 335 01
Atraque, Pontón y Draga para la misma. . .	18 .
Total general . . . .	32239 87
Habana, 27 de Diciembre de 1894.—El Tenedor de libros, P. O., A. Duarte.—El Contador, Federico Ordax. —Vto. Bno. —El Administrador, Arríete.
Los Sres. Q. Corbella y Ca, en liquidación, sucesores ó herederos, se servirán presentarse en el plazo de cinco días en esta Aduana, para enterarse de un reparo deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino, en el examen de la de Rentas Públicas de Marzo de 1886; en concepto, de que si no lo verifican, se les seguirá eí perjuicio consiguiente.
Habana, Diciembre 27 de 1894.—Aníbal Arríete.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
29 oe Diciembre de 1894.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de
amortización anual........
dem, idem y 2 ídem . . . . -Idem de anualidades. .....
Billetes Hipotecarios de Cuba . Idem del Tesoro de Puerto Rico. Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.—ia emisión.. ........
Idem del ídem', 23 en isión. . .
Par á 1 p. g P. oro.
Pal á i p. g P. oro. 29 á 30 p. g D. oro.
ACCIONES
Banco Español de la Isla de Cuba 24 á 25 p. g lo. oro. Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla. ... . .	16 á 17 p. g D. oro.
Banco Agrícola. . ......	..........
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba ...........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.... ....	. . .........
Compañía de Almacenes de Hacendados 1- ... ...	. ...................
Id. id. Depósito de la Habana .	..........
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . .	. . . ... . . . «
Id. del id. del Urbano .... 4 á 5 p. g P. oro.
Id. del id. del Cobre .....	...........