1044
GACETA DE LA HABANa
por doña Luisa Esté vez de Vázquez; otro de 144*88 pesos, reconocido- por doña Amalia Viciedo de Blanco, sobre 785 vara^otro de 115 pesos, reconocido por don Manuel Domínguez, sobre 550 varas; otro de 195*83 pesos, reconocido por don Ramón Menéndez, sobre 900 varas; otro de 427 pesos, reconocido por don Casimiro Gumá, sobre 2050 varas; otro de 250 pe^os, re • conocido por don José Ignacio Domínguez, sobre 1200 varas; otro de 187*50 pesos, reconocido por D. José Ignacio Domínguez, sobre 900 varas; otro de 1258*75pesos, reconocido por doña Francisca Larroque, sobre 5 so-Jares y varas planas; otro de 187*50 pesos, reconocido por don Francisco Manso, en 900 varas; otro de 150 pesos, reconocido por doña Angela Tremoleda, sobre 720 varas; otro de 250 pesos, reconocido por don Pedro Cartañá, sobre 1200 varas; otro de 250 pesos, sobre 1200 varas, reconocido por don Elias Planas; otro de 250 pesos, reconocido por don Ignacio Arellano,' sobre 1200 varas; otro de-153 pesos, reconocido por don Ignacio Roviralta, sobre 750 varas, y otro de 87*83 pesos, reconocido por D. Juan Reyes y Gordillo, sobre 420 varas. Otra instancia presentada por D. Pío Domingo Campuzano y Lamadrid, Sindico del Ilustre Ayuntamiento de esta ciudad, comisionado para la inscripción de los bienes y Derechos reales de dicha Corporación, comprensiva de los censos siguientes:
1 censo de 500 pesos, sobre una casa situada en la Plaza de ía Vigía ó de Colón, hacia á la calle de Gelabert; otro censo de 62'50 pesos, sobre 3 casitas situadas en la calle de Daoiz; otro censo de 1053*50 pesos, sobre 1 terreno 150varas, situado en la plazuela del puente del Yumurí, entre las calles de Ayllón y la Magdalena; otro de 50 pesos, sobre solar en que se hallan construidas 3 casitas situadas en la calle de Alvarez, frente á la plaza de Gerona esquina á la calle de Com-postela, cuyas casas tienen los números siguientes: una por la calle de Alvarez número 20, y las otras dos por la de Compostela números 10 y 12; otro de 100 pesos, sobre 1 solar en que se hallan las siguientes casas: una situada en la calle de Cuba número 10, y las otras 2 con 1 ciudadela frente á la misma calle y fondo, hasta la de Narváez en la orilla <Iel Rio San Juan; otro de 100 pesos, sobre un solar en la calle de Alvarez; otro de 500 desos, sobre las fincas siguientes: 1 casa situada en Pueblo Nuevo calle del Comercio número 2, haciendo esquina á la calzada de Tirry, y otra casa situada en el mismo barrio, calzada de Tirry número 2, á la derecha del Puente de Bailén; otro de 600 pesos, sobre 6 caballerías de tierra situadas en Yumurí, al respecto de 100 pesos la caballería; otro de 652 pesos 3 reales, sobre las casas números 3, 5 y 7 de la calle de Magdalena y número 1 de la de Riela, y otro de 1040*39 pesos, sobre la casa Magdalena número 5, que en la actualidad forman las siguien tes fincas: pasas números 3 y 5, antes señaladas con los de 3, 5 y 7 de dicha calle y 1 por la de Riela, haciendo frente á la plaza de Colón ó de la Vigía; otro de 50 pesos, sobre unos cuartos de mampostería, tabla y teja, construidos en de solar calle Alvarez inmediatos á la Plaza del Mercado; otro de 50 pesos, sobre 1 casa situada en la calle de Embarcadero Blanco; otro ,de 50 pesos, sobre solar en la calle de Embarcadero Blanco haciendo esquina á la de San Carlos; otro de 50 pesos, sobre % solar haciendo esquina á las calles de San Carlos y Embarcadero Blanco; otro de 13334 escudos 39 milésimas, sobre 713 metros de 69 milímetros cuadrados que comprende la parte de la calle del Recurso del barrio de Pueblo Nuevo entre las de San Carlos y San Vicente; otro de 62 pesos, 4 reales, sobre 15yí varas de frente por 17 de fondo en la calle del Angel números 9 y 11; otro de 62 pesos 4 reales sobre 1 casa en la calle de Daoiz número 231/£; otro de 62 pesos, 4 reales, sobre la casa calle de Daoiz número 21, haciendo esquina á la del Angel; otro de 25 pesos, sobre la casa calle de Embarcadero Blanco número 27; otro de 300 pesos, sobre 1 caballería de tierra situada en el Seborucal; otro de 100 pesos, sobre 1 solar situado en la calle del Embarcadero Blanco inmedito al Cementerio Viejo; otro de 100 pesos, sobre 2 casitas situadas en la calle de Compostela esquina á la de Cementerio Viejo; otro de 100 pesos, sobre 1 solar calle de Embarcadero Blanco, haciendo frente al Campo Santo; otro de 100 pesos, sobre 1 solar situado en los suburvios de esta ciudad frente al Cementerio; otro de 100 pesos, sobre 1 solar en la calle de Narváez en el que se hallan las siguientes casas: Cuba número 7, Cuba número 5 y Ciudadela en la de Narváez 3; otro de 50 pesos, sobre i solar en la caile de Embarcadero Blanco, haciendo esquina á la de San Carlos; otro de 3718 pesos, sobre 1 terreno yermo de 572 varas en el barrio de Pueblo Nuevo, calle del Recurso y forma parte del en que se halla construido un almacén en la propia calle; otro de 3016 pesos sobre 1 terreno en la calle del Recurso, barrio de Pueblo Nuevo, compuesto de 464 varas; otro de 500 pe^os, sobre los portales de la casa situada en la calle de Gelabert y plaza de Colón, marcada con los números 10 y 8 de dicha calle; 1 terreno yermo compuesto de lyí v^ras de frente por 40 de fondo situado en la calle de Embarcadero Blanco, y 2J¿ solares junto al matadero de reses. Otra instancia presentada por don Rafael S. Jorrín, como mandatario verbal de don Francisco Chacón y Herrera, Conde de Bayona, Mayordomo, Hermano Mayor de la Archicofradía de Ntra. Sra. del Rosario y de las obras pías y cultos anexos, comprensivas de los censos siguientes: 1 de 700 pesos, sobre el potrero Cañas, del Conde Jibacoa; otro de 200 pesos, sobre el sitio y corral San Francisco Ojo de Agua; otro de 700 pesos, sobre el corral San Agustín (a) San-tiago, y otro de 687*50 pesos, sobre el corral S. Agustín (a) Santiago. Otra instancia presentada por don José Suris, como mandatario verbal de doña Belisa Pasarell, viuda de Ventosa, en la que solicita la trasla-
ción de 1 crédito hipotecario constituido á favor de su mandante sobre el ingenio Ntra. Sra. de la Paz, situado en Guamacaro, cuyo crédito íué anotado por la partida 556 del libro 27 de fincas.
. (Continuará).
Administración principal de Hacienda de Pinar del Río.
Bienes del Estado.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda en acuerdo fecha io del corriente, se ha servido disponer que se celebre la tercera subasta de 22876 metros cuadrados de tierra, situados en San Cristóbal, con el 15 por ciento de rebaja del valor de la tasación.—En su consecuencia, he acordado con esta fecha sacar á remate el referido terreno, que linda por el Norte* con casa de don Eusebio Capeti-11o y otros; por el Sur, con casa y solares de don Santiago Gutiérrez de Celis y otros; por el Este, con terrenos de don Remigio Humara y por el Oeste, con solares de don Pedro Rodríguez y otros; bajo el nuevo tipo de mil setecientos cincuenta pesos oro, cuyo acto tendrá lugar el día 31 de Diciembre próximo á la una de la tarde en el local que ocupa esta ’Administración y Ayuntamiento de Sán Cristóbal, bajo las condiciones que á continuación se expresan.
Pinar del Río, 20 de Noviembre de 1894.—Emilio. Hermida,
Pliego de condiciones.
ía Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, acopafíando á los mismos la cédula personal y ¡carta de pago que acredite haber ingresado en estas Cajas ó en las del Municipio de San Cristóbal, el 10 por ciento del valor de la tasación; admitiéndose tan solo ofertas por espacio de media hora, y transcurrida que sea se exhibirán aquéllas por el Sr. Presidente, adjudicándose el remate al que resulte mejor postor.
2a No se admitirán proposiciones que no cubran el importe de la tasación, y si se presentaren dos ó más igualmente favorables, se abrirá puja á la llana entre los autores de las mismas la que durará solo quince minutos.
3a El pago del importe del remate se efectuará en 9 años y 10 plazos, debiendo ingresar el primero dentro de los quince días siguientes ¡al de haber sido notificada la aprobación de la subasta.
4a El rematador podrá anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se le hará la bonificación de un 8 por ciento anual.
5a La finca se remata libre de todo gravamen, y el Estado es responsable á la evicción y saneamiento de la misma.
6a Todos los gastos originados y qué se originen, así como los de escrituras y anuncios serán de cuenta del rematador, no adquiriendo derecho alguno al inmueble hasta la aprobación del remate por la Junta de Bienes del Estado.
79. El expediente original se halla de manifiesto en el Negociado de Bienes del Estado de esta Administración á donde podrán concurrir á enterarse de los pormenores que les convengan é importe aproximado de los gastos, todos aquéllos que intenten concurrir á la subasta.
Modelo de proposición.
D. N . . N , . , vecino de . > , calle de . . número . . , enterado del anuncio publicada en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, en los días . . de . . y de . . , hace proposiciones para el remate de 22876 metros cuadrados de terreno que pertenecieron á don Zacarías Rojas y sus herederos, y se hallan ubicados en el término municipal de S. Cristóbal, de la hacienda Sitio Herrera,» y ofrece por los referidos terrenos la suma de . . pesos oro (en letra), comprometiéndose además á satisfacer todos los gastos ocasionados y que se ocasionen, así como los de escrituras y anuncios, según expresa la cláusula 6? del pliego de condiciones.
[Fecha y firma.]
Habiendo sido denominado como realengo el terreno que ocupa el pueblo del Mariel, he dispuesto con esta fecha se anuncie al públlico por espacio de 30 días, para que los que se crean con derecho á los mismos, se presenten en esta Administración en el referido plazo, con los títulos de propiedad que así lo acrediten; en la inteligencia que de no hacerlo, se procederá en la forma que determina el art. 158 y siguientes del reglamento de Bienes del Estado de 9 de Diciembre de 1882.
Pinar del Río, Noviembre 26 de 1894.—El Adminis-rador, Emilio Hermida.
Administración de Hacienda de la provincia de Matanzas.
Bienes del Estado.
Declarada desierta la primera subasta de la casa que fué de doña Carmen Silva, sita en la calle de Navias número 9, en esta ciudad, de mampostería tabla y tejas, que linda por el frente, con la mencionada calle; por la derecha, con número 7 de la misma calle; por la izquierda, con la calle de Aróstegui, y por el fondo, con herederos de Beltranera; ocupando una extensión superficial de 171 metros y 80 centímetros planos, libre de todo gravamen, tasada en ochocientos sesenta pesos cuarenta y siete centavos en oro; cuyo acto tendrá lugar á la una de la tarde del día 31 de Diciembre próximo, en el despacho de esta Administración.
Lo que se anuncia nuevamente en la Gaceta oficial de la Habana, para general conocimiento, para que aquellos que quieran hacer proposición se ajusten al pliego de condiciones que ¿ continuación se inserta.
Matanzas, Noviembre 23 de 1894.—El Administrador, Antonio M. Campos.
Pliego de condiciones.
ía Para optar á lá subasta y hacer proposiciones, es-condición indispensable acompañar con ellas la carta de pago que acredite haber depositado en el Tesoro el cinco-por ciento del valor de la tasación de la finca por el que sale á remate.
2a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del selló 1*29 (35 cts.), no siendo admisibles aquellos que no cubran los dos tercios de la tasación.
3.	a La subastá se abrirá á la hora indicada, destinándose treinta minutos para la presentación de los pliegos, los cuales serán abiertos por el Presidente, quién adjudicará provisionalmente hasta la aprobación superior en favor de aquel que resulte mejor postor; abriéndose puja á la llana por espacio dé quince minutos más, entre los autores de las proposiciones más ventajosas, si resultare dos 6 más iguales, adjudicándose de igual manera y provisionalmente á favor de la proposición más ventajosa.
4.	a Terminado el remate y adjudicado éste, se procederá á devolver los depósitos constituidos por aquellos cuyas proposiciones no se hubieran admitido, quedando solamente el de aquel á cuyo favor se hubiera adjudicado la finca y que se aplicará, una vez declarada firme la subasta por la superioridad, como parte del precio de la misma siempre que el ingreso total del remate se verifique en el término de quince días á partir de ía notificación. Transcurridos los cuales sin haberse satisfecho el precio señalado quedará el depósito de referencia á favor de la Hacienda.
5a El pago sé efectuará en oro y al contado.
6a El rematador queda obligado al pago de todos los gastos del expediente de subasta y los demás que se originen hasta ponerle en posesión de la finca, así como el de los Derechos Reales que devengue la transmisión.
Modelo de proposición.
D . . . , vecino de . . núm . . , hace proposiciones á la subasta de la . . . por la cantidad de . . pesos en oro, obligándose á cumplir las condiciones consignadas en el pliego publicado en la Gaceta de la Habana.
... de ... de 189 . •
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Por acuerdo de este Ilustre Ayuntamiento y de orden del Sr. Alcalde Presidente, se convoca á los que deseen hacer proposiciones al remate del inquilinato d^ las posesiones que dan á la parte Norte de la casa Consistorial y se hayan comprendidas entre el local que ocupan las oficinas del segundo batallón de voluntarios y la cochera de dicha casa; cuya subasta deberá tener efecto á las 2 de la tarde del día 7 de Diciembre próximo venidero; en la inteligencia, de que no se admitirá proposición alguna que tienda á reducir el alquiler mensual de 35 pesos en orot que para hacer proposición será requisito indispensable acreditar el depósito de la cantidad de 100 pesos en oro; en las cajas municipales; que el que resulte rematador otorgará fianza definitiva por la cantidad de 200 pesos en oro del cuño español, cuya suma ingresará en la caja municipal, y que las proposiciones deberán ajustarse al pliego-de condiciones y modelo de proposición que están de manifiesto en la Secretaría del cabildo.
Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana* expido la presente.
Matanzas, Noviembre 20 de 1894.—Manuel del Por-
tillo.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Ldo. don Francisco J. Curiel y Jiménez, representante del Ministerio Fiscal, y Registrador de la Propiedad en este asunto.
Hago saber: Que las señoras doña Mercedes y doña Carolina Domínguez y Santi, han acudido á este Registro* por medio de escrito, solicitando inscribir á su favor y de sus hijos doña Carmen, don Tomás, doña María de la Ca ridad, «doña Ana María, doña Isabel, doña Belén y don Armando, de la primera, y don Emilio, don Alfredo, don Ricardo, don Antonio, doña Hortensia, doña Pura, doña Dulce María y doña Otilia, de !a segunda, todos de apellidos Hernández y Domínguez; una finca rústica que les fué adjudicada y cuya descripción es como sigue: Potrero nombrado «San Felipe,» compuesto de diez y seis caballeas y setenta y dos cordeles de tierra del realengo «San Segundo de los Abreus», situado en el término municipal de Abreus, y lindando por el Norte, con el callejón de la Sabrosa y camino del Sabanazo, que lo separa de terrenos de doña Angela Suárez del Villar; por el Sur, con el camino real de Yaguaramas á Abreus, que lo separa del Central «Constancia;» por el Este, con el arroyo de la Magüi* ra y terrenos de don Fernando George; y por el Oeste* con la colonia «Buena Vista,» ingenio «Cieneguita» y propiedades de don José Pino y don Tomás Nüñez.
Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla quinta del artículo cuarto de los transitorios del reglamento de la ley Hipotecaria.
Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, firmo la presente en Cienfuegos á 3 de Noviembre de 1894.—Erancisco Curiel.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, Representante del [Ministerio Fiscal y Registrador de la Propiedad en este asunto.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por el Sr. Marqués de Apezte-guía, pretendiendo la inscripción á su nombre y al de sus hermanos D. Emilio y D. Guillermo, de una finca rústica que hubieron "por compra á D. Tomás Bacallao y Brito* según escritura de n de Junio de 1894, ante el Notario de