308
GACETA DE LA HABANA
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Ayuntamiento de Canasí.
Acordado por esta Corporación en sesión del dia de ayer se saque á remate el servicio de Limpieza de basuras de esta canecerá, durante el ejercicio de 1894 á 1895, Por la cantidad de doscientos pesos oro anuales, señalando para el acto las doce de la mañana del dia veinte del corriente mes, en la Casa Consistorial; se anuncia al público por medio de la Gaceta y Boletín oficiales, pudiendo enterarse del pliego de condiciones, los que así lo deseen en esta Secretaria de mi cargo todos los días hábiles.
Canasí y Agosto 10 de 1894.—José Mora.—Vq Bo— ■üaciano Barreda.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Puerto Príncipe.
Declarada desierta la subasta del arbitrio Derecho de Matanza y Gastos de conducción y limpieza de carnes del Rastro á los expendios públicos, para el actual año económico; el Muy Ilustre Ayuntamiento ha acordado se celebre una segunda subasta que tendrá lugar el día 21 del corriente Agosto, á las ocho de la mañana en esta ciudad, ante la Comisión nombrada, y en la Habana ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general, cuyo remate se sujetará al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de la Habana de los días ix, 12 y 13 de Julio próximo pasado, y con el tipo de 30,204 pesos, fijados para la primera.
Y para su publicación en tres números de la Gaceta de la Habana, expido la presente.
En Puerto Príncipe á 10 de Agosto de 1894.—El Secretario, Miguel loro.—El Alcalde Presidente, Gonzalo Moreno.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. Dámaso Pasalodos y Bouffartigue, Fiscal municipal de Cienfuegos y Registrador de la propiedad en este asunto.
Hago saber: Que en el dia de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por don Diego Clark y Yqjk, pretendiendo la inscripción á nombre de su legítimo padre don Diego G. Clark y Domínguez, de una finca rústica que éste hubo por compra á don Nicolás de la Cruz Brunet, según escritura de 24 de Diciembre de 1884, ante el Notario de esta ciudad don José Verdaguer, siendo la descripción de dicha finca como sigue: potrero titulado «Sitio del Infierno», ubicado en la hacienda «San Blás», término municipal de Cienfuegos, barrio de la Sierra, compuesto de mil ciento cuarenta y una hectáreas, noventa y seis áreas y once centiáreas; lindando por el Oeste, con finca de don Santiago Romero y herederos del moreno Benito Abad Díaz; por el Este, con el hato «Buenos Aires», de los herederos de Mendoza; por el Sur, con el hato «Las Canas», del señor Font y por el Norte, con el camino ó sitio de la «Macagua» y terrenos de los dichos herederos del moreno Benito Abad Díaz. Lo que hago público por si algún comunero ó participe en la hacienda «San Blás», se considera petjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del articulo 40 de los transitorios del reglamento Hipotecario,
Cienfuegos, Julio i4de 1894.—Ldo. Dámaso Pasa-lodos.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgado» Militare«.
HABANA.
D. Nicolás Pavía y Romaguera, Capitán Ayudante del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Isabel la Católica número 75, y Juez instructor del mismo.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al soldado de la primera Compañía del segundo Batallón de este Regimiento, Miguel González Berlanga, hijo de José y de María, natural de Casarabonela, provincia de Málaga, de 25 años de edad, de oficio jornalero, y cuyas señas son: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color sano, frente regular, aire marcial, producción buena, y de estatura 1 metro 560 milímetros, y sin señas particulares; para que en el término de 30 dias, á contar desde la publicación de la presente comparezca en este Juzgado, sito en el pabellón número 6 del Castillo de la Cabaña, á dar sus descargos; en la inteligencia de que de no verificarlo así, será declarado rebelde.
Y á la vez, ruego y encargo tanto á las autoridades civiles como militares, procedan á su busca y captura, remitiéndolo caso de ser habido preso á mi disposición á esta Fortaleza.
Cabaña, 8 de Agosto de 1894.—Nicolás Pavía.—Por su mandato: —El Secretario, Miguel Romaguera.
62
D. Luis Domínguez Gala, Capitán de la tercera Compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería de Isabel la Católica núm. 75 y Juez instructor.
Debiendo notificar ía sentencia recaída en el expediente judicial instruido contra el soldado reservista del Regimiento Infantería de Ontoria núm. 102, Sebastián Vi-■ade Segarra, por la falta grave de deserción, y cuyo pandero se ignora.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código «Justicia militar, por la presente requisitoria llamo, cito Remplazo á dicho individuo, para que en el término de S° cas, á contar desde la fecha, se presente en el Cuarto
de Banderas del Campamento del Príncipe; bajo apercibimiento de que si no compareciere se le seguirán los perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las Autoridades, para que practiquen di-gencias en busca del procesado; y caso de ser habido lo remitan al mencionado Cuarto de Banderas y á mi disposición.
Habana, Agosto 4 de 1894.'—Luis Domínguez.
55
Don Enrique Frexes y Ferrán, Teniente de Navio, Ayudante de la Comandancia y Capitanía del Puerto, Fiscal de la misma.
Por este primer edicto y término de diez días, cito, llamo y emplazo para que comparezca en esta Fiscalía á evacuar un acto de justicia, al individuo Tomás Gara-bana y Pico, de 23 años, natural de Limodes (Corufia), soltero y vecino que fué de Casa Blanca, calle de la Marina núm. 2 y patrón de la goleta vivero «Angelita» que naufragó en 14 de Mayo de 1893, ^ 2 5 natillas de Cayo An-glote, en las costas de la Florida.
Habana, 8 de Agosto de 1894.—El Fiscal, Enrique Frexes.	59
D. Domingo Camacho. Triviño, primer Teniente de la Batería de Montaña del décimo Batallón de Artillería de Plaza, Juez instructor de interrogatorio judicial que se sigue contra el pardo Enrique Oliva Pefialver, fugado de la casa Cuartel de la Guardia civil.
Habiéndose ausentado de la casa Cuartel del puesto de Guardia civil de la Güira de Macuriges, el pardo Enrique Oliva Pefialver; por la presente y segunda requisitoria, cito, llamo y emplazo al citado pardo, hijo de Quintín y María, natural de Santiago.de las Vegas, de oficio escogedor, estatura regular, barba poca, edad veinticuatro años, para qué en el término de quince días contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana, se presente á la autoridad militar del punto donde se encuentre, quien lo pondrá á mi disposición caso de ser habido, remitiéndolo á ese Juzgado en calidad de preso y con las seguridades convenientes en el Cuartel de Compos-tela que ocupa la Batería de Montaña.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Habana, 8 de Agosto de 1894.—El primer Teniente Juez instructor, Domingo Camacho.—Por su mandato: — El Sargento Secretario, Antonio Mañero.
S<5
CIENFUEGOS.
D. Pascual Cid Montes, primer Teniente del Regimiento Infantería de Alfonso XIII núm. 62 y Juez instructor de las diligencias previas seguidas contra el soldado reservista del Regimiento Infantería de Compostela número 91, Domingo Cubio Rodríguez, por haber faltado á la concentración para su ingreso en filas.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al referido soldado, hijo de Benito y de María, natural de Lo-sende, parroquia de San Martín, Ayuntamiento de Louro-me, Concejo de ídem, provincia de la Corufia, avecindado en la misma, Juzgado de primera instancia de Noya, zona militar de Galicia, nació en 28 de Enero de 1868, de oficio labrador, edad cuando empezó á .servir 19 años, 2 meses y 3 días, su religión C. A. R., de estado soltero, estatura 1 metro 550 milímetros, sus señas son: pelo castaño, cejas ídem, ojos ídem, nariz reglar, barca ninguna, boca regular, color trigueño, frente cubierta, aire bueno, producción fácil, sin señas particulares; para que en el término de 30 días, contados desde su publicación, comparezca en este Juzgado, sito en el Cuartel de Infantería de esta plaza, para responder á los cargos que se le resultan; apercibido de que si no lo verificá será declarado rebelde.
Al propio tiempo ruego y encargo á las autoridades, así civiles como militares, ordenen lo oportuno para la busca y captura del citado sujeto, y si fuese habido lo remitan á esta plaza preso á mi disposición.
Cienfuegos, Agosto 6 del‘1894.—Pascual Cid.—Por su mandato:—El Secretario, Félix Sans.	34
PUERTO PRINCIPE.
D. José Subirán Espinal, primer Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número 67 y Juez instructor.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al soldado de la segunda Compañía del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número 67, Francisco Villoldo Blásquez, para que en el término de 30 días, á contar desde su publicación, se presente en este Juzgado,, á dar sus descargos y si así no lo hiciere, será juzgado en rebeldía con arreglo á lo mandado en el Código de justicia militar.
Y	para su publicación en el Boletín oficial de esta pro-
vincia, expido el presente en Puerto Príncipe á 6 de Agosto de 1894.:—José Subirán. .	64
REMEDIOS.
D. Alb.erto González de Gelabert, primer Teniente del Regimiento Infantería Alfonso XIII, número sesenta y dos y Juez Instructor de causas militares.
Hallándome instruyendo causa contra el pardo José Abello, por el delito de agresión á fuerza armada del Escuadrón Movilizado del Regimiento Caballería de Cama-juaní, cuyo paradero y señas se ignoran, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria por la que cito, llamo y emplazo al referido individuo, á fin de que en el término de diez días, contados desde la publicación de ésta en la Gaceta de la Habana, comparezca en la Cárcel publica
de esta ciudad á mi disposisión, para responder á los cargos que le resultan en la causa que se le sigue; bajo apercimien-to de que sino comparece en plazo fijado, será declarado rebelde parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey {q. D. g.J exhorto y requiero á todas las Autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca del referido precesado, yen caso de ser habido, lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes, á la Cárcel pública de esta ciudad y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Y para que ¡a presente requisitoria tanga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Remedios, á 30 de Julio de 1894.—El primer Teniente Juez Instructor, Alberto González de Gelabert.—El Cabo Secretario, Federico Alvarez.	43
CORUÑA.
D. Antonio Moltó y Díaz Berrí, Comandante en Jefe del séptimo Cuerpo de Ejército y Capitán general de Castilla la Vieja y Galicia, y en su nombre y representación D. Leopoldo Martínez Terrón, primer Teniente del Batallón Cazadores de Reus número 16, y Juez de causas militares.
Al Excmo. Sr. Capitán general de la isla de Cuba, atentamente saludo y hago saber: Que en expediente que instruyo contra el soldado de este Batallón Cazadores de Reus, Nicolás Siso Roel, por faltar á la concentración ordenada el dia 28 de Octubre último; y habiendo dispuesto en providencias anteriores y de este dia, se procede á su busca y captura; à V. E. exhorto y requiero en nombre de S. M. el Rey, y de mi parte le pido, se sirva ordenar la busca y captura de dicho individuo, pues de las diligencias practicadas en este expediente, resultan méritos suficientes para creer reside en la Habana, trabajando en su oficio de litógrafo; siendo, para los fines indicados, adjunta la copia de la filiación.
Dado en la Corufia á los 31 días del mes de Junio de 1894.—Leopoldo Martínez.	61
Juzgados de primera instancia é instrucción
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia interino del distrito del Cerro.
Por el presente edicto se anuncia al público estar señalado las nueve de la mañana del día diez y ocho de Septiembre próximo, en el juzgado situado en la calle del Prado número treinta y uno, para el remate del demolido ingenio «Santa Teresa», situado en el Quemado’ de Güines, jurisdicción de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, compuesto de treinta y cinco caballerías de tierra, tasado con su máquina y útiles, pozo, fábricas y demás pertenencias y anexidades en treinta y nueve mil doscientos setenta y cinco pesos oro, á fin de que el que quiera hacer proposición ocurra á verificarlo que se le admitirá, pues se ha de rematar en dicho día en favor de quien más diere; advirtiendo, que constan en autos los títulos de dominio, con los cuales se tendrá que conformar el licitador; que no se admitirá proposición qUe no cubra los dos tercios del avalúo, y que para poder ser admitido como postor, tendrá que depositarse en la mesa del juzgado, el diez por ciento del precio que sirve de base á la subasta.—Que así lo tengo dispuesto en el concurso de doh Cornelio Camilo Coppinger.— Dado en la Habana á pnce de Agosto de mil ochocientos, noventa y cuatro.—Eugenio Luzarreta.—Ante mí, Luis Blanco. Y para su insei ción en ese periódico, libro ésta su fecha.— Luis Blanco.	330 F 13
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Dr. don Vidal Morales y Morales, Juez de instrucción de esta
villa.
Por el presente hago saber: que en el intestado de don Narciso Borrego y Fuentes, he dispuesto se saque á pública subasta por segunda vez y término de 15 días con la rebaja del 15% del precio del sitio «Lorenzo», compuesto de 242: cordeles planos de terreno, retasado con sus fábricas, cercas, pozo y arboleda en 1189 pesos 3 centavos oro, cuyo acto tendrá lugar el día 6 de Septiembre entrante á las 3 de la tarde en las puertas del juzgado, sito en la calle de San Luis número 4, alto; advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran el precio de la subasta deducido que sea el 15°/0 expresado, debiendo los licitadores depositar previamente en efectivo en la mesa del juzgado el 10% del valor del inmueble, sin cuyo-requisito no serán admitidos, estando los autos de manifiesto en la Escribanía para que puedan ser examinados, debiendo conformarse los licitadores con lo que de ellos resulte respecto de los títulos de propiedad, no teniendo derecho á exijir otros.— San Antonio, 7 de Agosto de 1894,-Vidal Morales y Morales.— Ante mí, Agustín Castro.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana se libra el presente.—San Antonio, 7 de Agosto de 1894.—Vidal Morales y Morales.—Agustín Castro.
664 T 15
GUIÑES.
Ldo. don Enrique Portela de Lasfuentes, Juez de 1.“ instancia
é instrucción de Güines.
Por el presente se hace saber: que en el juicio ejecutivo seguido por don Pablo J. Pedroso, contra don Justo Lamar y Ximénez, en cobro de pesos, se ha dispuesto se notifique al demandado, que ha sido declarado rebelde, la sentencia dictada en dicho juicio, en la forma dispuesta en los artículos doscientos ochenta y dos y doscientos ochenta y tres de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Encabezamiento y parte dispositiva de dicha sentencia.—En la villa de Güines á veinte de Junio de mil ochocientos noventa y cuatro, el Sr. don Pedro Sardiña y Molina, juez de primera instancia de este distrito judicial.— Visto este juicio ejecutivo seguido porD Pablo J. Pedroso,como cesionario de la Sociedad de Castellò, Forrondona y Compañía, sucqsora de la de Forrondona, Castellò y Compañía, representado por el Procurador don José de la Vallina y dirijido por el Ldo. don Abelardo Garcés, contra D. Justo Lamar y Ximénez, declarado rebelde en cobro de pesos.—Dijo su Sría., que debía mandar y manda seguir adelante esta ejecución hasta el remate del ingenio «Fénix» (a) «Laberinto», con todas sus fábricas| maquinarias y demás anexidades y con su producto páguese al ejecutante don Pablo J. Pedroso, como cesionario de la Sociedad de Castellò, Forrondona y Compañía, sucesora de la de Forrondona, Castellò y Compañía, la suma de ciento diez