GACETA DE LA HABANA
861
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
2 DE NOTIEMBRE DE 1894.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. § interés y 1 de
amortización anual ............................
Idem, idem y 2 ídem . ...........................
Idem de anualidades..............................
Billetes Hipotecarios de Cuba •	4 á 5 p. § D. oro.
ídem del Tesoro de Puerto Rico. ............. • •
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.—ia
emisión.............. . • Pai á 1 p. § P. oro.
Idem del ídem, 2a en isión. • .	29 á 30 p. g D. oro.
ACCIONES.
Banco Espafiol de la Isla de Cuba 23 á 24 p. g X>. oro. Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al macenes de*Regla. • .	•	12 á 13 p. g D. oro.
Banco Agrícola. .......	..............
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba . • • ¿............ . . .
Empresa de Fomento y Navegación del Sur ..•••.. *	.........
Compañía de Almacenes de Hacendados . . ..............................O.
Id. id. Depósito de la Habana .	. ............
Id. Alumbrado de gas Hispano ,
Americana Consolidada.........................
Id. del id. del Urbano . . . .	3¿4p. gP. oro.
Id. del id. del Cobre . . .....................
Idem Cubana de Idem. ....	. ............
Id. Nueva de la Habana de id .	. . . ........
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla............... 4 á 5 p. g P. oro.
Id. del id. de Cárdenas y Jácaro. 7 á 8 p. g P, oro.
Id. del id. de Cienfuegos y Vi-
llaclara..........• . . .	14 á 15 p. g D. oro.
Id. del id. de Sagua la Grande. Par á 1 p. g D. oro. id. del id. de Caibarién á Sancti
Spíri tus........... Par á 1 p. g D. oro.
Id. del id. de Cuba ......	• • .	. . . . .
Id. del id. de Guantánamo. ..	..............
Id. del id. de San Cayetano á
Vifiales......................................
Refinería de azúcar de Cárdenas. 69 á 70 p. g D. oro. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana.......... 5 á 6 p. g D. oro.
OBLIGACIONES
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuégos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g . , ..	*................
Id. id. de 2aid. al 7 p. g . . .	..............
Bonos Hipotecarios de la Com-pafifa de gas Consolidada........................
Cotizaciones del Colegio de Corredores,
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Nominal.
Bocoyes:—No hay.
Nominal. No hay.
Azúcar de miel. Azúcar mascabado.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS.
D. Felipe Bohigas.
DE FRUTOS.
D. Manuel Vázquez de las Heras.
Habana, 2 de Noviembre de 1894.—El Sindico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración de Hacienda de la provincia de Pinar del Rio.
Denunciado como realengo un terreno conoeido con el nombre de «Río Prieto,» situado en el término municipal de las Mangas; que linda por el Norte, con el potrero San- Francisco (a) Freire; por el Sur, con el mar; por el Este, con el círculo de la hacienda «Majana», y por el Oes te, con el potrero «El Guanal;» se anuncia por treinta días en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta oficial de la Habana, para que los que se consideren con derecho al expresado terreno, presenten en esta Administración de Hacienda, dentro del plazo señalado, los títulos de dominio que lo justifiquen. Transcurrido que sea dicho plazo se procederá con arreglo á Instrucción.
Pinar del Rio, Octubre 25 de 1894.—Camilo Hermida.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados de primera instancia é instrucción
Guadalupe.
Don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de primera instancia y de instrucción del
distrito dé Guadalupe.
Por el presente edicto hago saber: que el dia diez de Diciembre del corriente año, á la una de la tarde, en los Estrados del juzgado, situados en la calle de la Habana número treinta y ocho, tendrá lugar el remate de los bienes siguientes: la vega «Santa Agueda ó del Barrio», representando las cinco sextas de un lote de terreno en el término municipal de San Juan y Martínez, punto llamado «Pancho Pérez», compuesto de cinco caballerías y veinte y un cordeles planos ó sean sesenta y siete hectáreas cincuenta y siete áreas y ocho y media centiáreas; lindando j>or el Norte, con terrenos de la sucesión de don José Villafranca, el camino Real de San Luis á San Juan y Martínez y tierras de don Bernardo de León; por el Sur, con finca de don Manuel Rodríguez Quintanal, de la sucesión de don Pedro García y don Marcos Mosquera; por el Este, con tierras de don Juan Ponjé, de la sucesión de Juan Villairanca y de la viuda de don Esteban Cruz, y por el Oeste, con el pueblo de San Juan y Martínez, parte del cual está dentro de la vega, con sus fábricas y demás anexidades y dedicado al cultivo de tabaco, tasado en treinta un mil ochocientos cuatro pesos treinta y seis centavos; la casa calle Real número treinta y seis, antes treinta y dos del pueblo de San Juan y Martínez, de mampostería, tabla y tejas, teniendo de frente veinte y tres noventa cinco metros y de fondo sesenta y ocho, ochenta y cinco metros, teniendo el terreno una superficie de mil seiscientos cuarenta y seis, sesenta y seis metros planos, tasado en diez mil trescientos sesenta y nueve pesos setenta y un centavos; treinta y cinco tercios de tabaco, varias clases, tasados en novecientos treinta y dos pesos ochenta y seis centavos; advirtiéndose, que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes de los avalúos; que para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores consignar previamente en la forma que ordena la ley, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, /sin cuyo requisito no serán admitidos; que se sacan los bienes á subasta sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad, pero que en los autos se encuentran las certificaciones del Registro de la propiedad de Pinar del Río, de la inscripción y gravámenes de los inmuebles objeto de la subasta.—Que asi lo tengo mandado en los autos ejecutivos seguidos por don Manuel Saavedra y Campo, contra don Francisco Echavarría y Olagosta y continuados hoy con sus herederos, en cobro de diez y nueve mil seiscientos setenta y seis pesos y sus intereses*.—Habana, Octu bre 31 de 1894.—Carlos E. Ortiz.—Ante mí, Artuio Galletti.
474 P 3
GUANA í AY.
Don Eduardo Rodríguez Mofini, Juez de priméis instancia
interino, de esta villa..
Por el presente edicto se hace shber: que en los autos | del juicio ejecutivo seguido por don Francisco Penichet, como 1 Síndico del Monasterio de $anta Clara, de la Habana, contra don Juan Samá y otros, en cobro de réditos de censos, se ha librado por el actuario la cédula siguiente:—En los autos del juicio ejecutivo seguido por don Francisco Penichet, como Síndico del Monasterio de Santa Clara, de la Habana, contra don Juan Samá, por sí y como apoderado general de su hermano don Salvador Samá, y sustituto de los demás herederos de don Pablo Samá y don Juan Samá y Martí, por sí y como curador de su hermano don Manuel Samá y Martí, ó contra los herederos de estas personas ó sus causahabientes, en cobfo de cuatrocientos cincuenta pesos, réditos de los años vencidos desde el año mil ochocientos ochenta y seis á mil ochocientos noventa y cuatro inclusives, del capital de novecientos pesos, reconocidos sobre treinta caballerías de tierra, del ingenio «San Francisco deBorja», (a) «Lima», del corral demolido «Jaba-co», á favor del Monasterio de Santa Clara, se ha despachado : mandamiento de ejecución disponiéndose se cite de remate á los ejecutados, para que dentro del término de nueve días improrrogables, se personen á oponerse á la ejecución, si les conviniere.—En su virtud, cito de remate don Juan Samá, por sí y como apoderado general de su hermano don Salvador Samá y sustituto de los demás herederos de don Pablo Samá y don Juan Samá y Martí, por sí y como curador de su hermano don Manuel Samá y Martí, ó á sus herederos ó causahabientes, para que dentro del téimino de nueve días se personen en dichos autos á oponerse á la ejecución, si les conviniere; con el apercibimiento, de que si así no lo verifican, se seguirá el juicio en su rebeldía.—Guanajay y Octubre 26 de 1894.—Manuel Garrido.—Al mismo tiempo se hace saber á los ejecutados, haberse practicado el embargo sin el previo requerimiento de pago, por ignorarse sus domicilios.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Guanajay á 26 de Octubre de 1894.—Eduardo Rodríguez.— Ante mí, Manuel Garrido.	475 P 3
Don Eduardo Rodríguez Morini, Juez de primera instancia interino de este distrito.
A consecuencia de los autos que se expresarán se ha librado la cédula que dice así:—Sres. don Juan Samá, por sí como apoderado general de don Salvador Samá y sustituto de los demás herederos de don Pablo Samá; don Juan Samá y Martí, por sí y como curador de. su hermano don Manuel Samá y Martí ó Sres. herederos ó • causahabientes de las referidas personas.—El Sr. juez de primera instancia interino de este detrito en el juicio declarativo de menor cuantía interpuesto contra Udes. por don Francisco Penichet y Hernández, en su carácter de Mayordomo Síndico del Monasterio de Santa Clara en la Habana, en cobro de cuatrocientos noventa y cinco pesos en oro, procedentes de once años de réditos del censo de novecientos pesos que á favor de dicho Monasterio se reconocen en el ingenio «San Francisco de Borja» (a) «Lima», ha dictado la providencia que dice:—Providencia, juez interino Sr. Ro dríguez Morini.—Guanajay, Octubre veinte y seis de mil ochocientos noventa y cuatro.—Por presentado el anterior escrito con el testimonio de poder y copias simples á que se refieren el tercero y cuatro otrosíes.—A lo principal de dicho escrito, por lo que consta de los documentos indicados, se tiene por parte al Procurador don Benito de Haro y Torre, á nombre del Ldo. don Francisco Penichet y Hernández, en su carácter de Mayordomo Síndico del;Monásterio de Santa Clara, situado en la Habana, y entiéndanse con el expresado Procurador los demás trámites de esta actuación.—Se ha por establecida la demanda que en dicho escrito se promueve, la que se sustanciará por los trámites señalados para el juicio declarativo
de menor cuantía; diríjase* el procedimiento por la cantidad de cuatrocientos noventa y cinco|pesos, oro, reclamados contra don Juan Samá por sí, como apoderado general de D. Salvador Samá y sustituto de los demás herederos de don Pablo Samá y contra don Juan Samá y Martí, por sí y como curador de su hermano don Manuel de los mismos apellidos ó los herederos ó causahabientes de las personas designadas.—De la referida demanda se confiere trasladó con emplazamiento á los demandados ó á sus herederos ó causahabientes, y en atención á ser desconocido el domicilio de los mismos, según se expresa en el segundo otrosí y á lo que preceptúa el artículo 682 de la ley de E. Civil, hagáseles la notificación y emplazamiento por medio de edictos en la forma determinada en el artículo 269 -de la propia ley, insertándolos en la Gaceta de la Habana y Boletín de la provincia; señalándose á aquéllos el término de nueve días, para que comparezcan en este juicio; y se tienen por hechas las manifestaciones contenidas en el primer y tercer otrosíes.—Así lo proveyó y firma el mencionado Sr. juez de primera instancia interino ante mí, doy fe.—Eduardo Rodríguez Morini.—Ante mí, Manuel de J. Aroclfá.—Y en virtud de ser desconocido sus domicilios, cumpliendo lo dispuesto y por medio de la presente les notifico la providencia inserta, y les emplazo, para que dentro de nueve días comparezcan en forma en los autos que cursan por la 'Escribanía á mi cargo; previniéndoles que si no comparecen, les parará el perjuicio consiguiente, é instruyéndoles de que tienen á su disposición, en la referida Escribanía, las copias de la demanda y sus documentos.—Guanajay, Octubre 27 de 1894.—Manuel de J. Arocha.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente.—Guanajay, 27 de Octubre de 1894.—Eduardo Rodríguez.-Ante mí, Manuel de J. Arocha.
475 P 3
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Tomás Alva-rez Valdés y don Genaro Suárez Fernández, vecinos que eran de Riela número 7, en esta capital, para que el día 25 de Noviembre próximo, comparezca á las 12 en punto de la mañana ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra don Pedro Abascal Fernández.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 22 de Octubre de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
2102 I 3
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mí se citen por medio de la Gaceta oficial, á don Luis Revuelta Lavín y á don José Menéndez García, vecinos que fueron de Príncipe Alionso 74 y Economía 13, respectivamente, á fin de que dentro del término de 5 días comparezca en este juzgado, sito Manrique 35, á prestar declaración en causa contra don Bartolomé Costa y Peña, por estafa. Y para su publicación en dicho periódico, libro la presente.— Habana y Octubre 29 de 1894.-El Escribano, Jesús Rodríguez.
2290 I 3
BELEN.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, en la causa formada por hurto á don Domingo Lugo, ha dispuesto se cite por este medio á dicho Lugo, para que dentro del término de quinto día, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este juzgado, sito en la calíe de San Miguel número 120 y medio, á prestar de claración en la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 4 de Octubre de 1894.—El Escribano, Eligió Bonachea.
1724 I 3
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, en la causa formada por estafa, ha dispuesto se cite por este medio á don Jacobo Muñoz, así como á las personas que conozcan á éste y puedan declarar si posée ó no bienes de fortuna, para que dentro del térmjno de quinto día, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este juzgado, sito en la calle de Industria número 120 y medio, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gac eta oficial, expido la presente en la Habana á 15 de Octubre de 1894.—El Escribano, Eligió Bonachea.
1969	I 3
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Belén, en la causa formada por hurto, ha dispuesto se cite por este medio al pardo don José María Valdés, y á las personas que conozcan á* éste y puedan declarar si posée ó no bienes, para que dentro del término de quinto día, contados desele la publicación de la presente en adelante, comparezca en este juzgado, sito en la calle de Industria número 120 y medio, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 15 de Octubre de 1894.—El Escribano, Eligió Bonachea.
1968 I 3
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, en ta causa formadá por robo contra don Vicente Rodríguez González, ho dispuesto se cite por este medio á las personas que conozcan á dicho individuo y puedan declarar si posée ó no bienes, para que dentro del término de qninto día, coutados desde la publicación de la presente eu adelante comparezca en este juzgado sito en la calle ne Industria número 120 y medio, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su pnblicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 15 de Octubre de 1894.—El Escribano Eligió Bonachea.
1970	I 3
t	PILAR.
Don Julio de Cárdenas y Rodríguez, Juez de 1 .a instancia é
instrucción accidental del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Joaquín Menéndez Fernández, natural de Asturias, estado* viudo, profesión comercio, de 48 años de edad, hijo de José y de Ramona, para que dentro del término de diez días, conta-* dos desde la primera publicación se presente en la cárcel pública á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por falsa denuncia; apercibido si no lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión de dicho individuo en clase de preso, al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 11 de Octubre de 1894.—Julio de Cárdenas.—El Escribano, Donato Naveira.	1920 I 3
CERRO.
En la superior carta orden librada en la causa formada contra D. Eduardo de Loras y otros, por-robo; el Sr. juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. José Baille, empleado que fué de los Ferrocarriles Unidos, para que á las doce del día 22 de Noviembre, comparezca an-