GACETA DE LA HABANA
887
D. Santiago Ledo y García, Juez de instrucción de esta villa.
Por el presente á todas las autoridades de la Isla encargo procedan á la ocupación de uñ caballo color oscuro, careto, las patas blancas, con el hierro M. B.; y á la detención de la persona que lo posea sin justo título. Que así lo he dispuesto en la causa seguida por hurto de un caballo de D. Genaro Borges Güines, Octubre cinco de 1894.—Santiago Ledo.— Ante mí. Ldo. Juan Bta. Díaz.	1829. I 6
D. Santiago Ledo y García, Juez de primera Instancia é instrucción de Güines.
Por el presente cito, llamo y emplazo á D. Manuel Oliva y Domínguez, natural de Hierro, en Canarias, vecino de esta, casado, sin hijo ni instrucción, de 36 á 37 años, hijo de Antonio y María, labrador, lechero y negociante de ganado, que ha sufrido varias prisiones en causas que se le han seguido ante la jurisdicción ordinaria y la de guerra, de estatura regular, buena constitución, de color blanco, bigote negro, ojos pardos, con una cicatriz en el carrillo izquierdo, viste pantalón y chaleco negros, camisa blanca, borceguies amarillos y sombrero de jipijapa con cinta ancha; para que dentro de veinte días á contar desde la publicación de este edicto se presente en la cárcel pública de esta villa á responder de los cargos que le resultan en la causa criminal que se le sigue por disparo de arma de fuego, pues de no verificarlo así se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios consiguientes.— Asimismo encargo á todas las autoridades de la Isla, tanto civiles como militares proc^dau á capturar y remitir al lugar expresado al individuo referido. Güines, Octubre veinte de 1894.—Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
2166 I 6
COLON.
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de'instrucción de esta villa y su partido,
Por el presente hago saber: que se han dejado sin efecto las requisitorias libradas para la captura de don Antonio Medina López, que se pnblicaron en el Boletín y Gaceta oficiales.— Colón, Octubre 30 de 1894,.—Hevia.—Ldo. Pedro Sardiña.
2302	I 7
Don Joaquín García Pola, Juez de instrucción de esta villa y accidentalmente de J.f instancia de la misma.
Pót el presente hago saber: que se han dejado sin efecto las rerquisitorias libradas para la captura del moreno fcresen-cio, por lesiones, pubiicadas en el Boletín y Gaceta oficiales.— Colón, Octubre 23 de 1894.—Pola.—Ldo. Pedro Sardiña.
2153 17
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, en la causa para averiguar la procedencia de una yegda, ante mí ha dispuesto se citen á las personas que se crean con derecho á los objetos siguientes: un galápago mexicano viejo, pintado de negro, en mal estado: un freno con bocado roto y las riendas de soga, en mal estado, y una yegua color alazana, sin hierro y como de 4 años de edad; para que comparezcan en este Juzgado, antes de quinto día á un acto de justicia en la referida causa; apercibidos del art. 420, de la ley, si no lo verifican.—Colón, Octubre 23 de 1894.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
2173 I 7
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa, se ruegue y encarge á todas las autoridades civiles y militares procedan á dejar sin efecto las requisitorias publicadas en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta Región, en los números correspondientes á los días 15 y 30 de Diciembre último, para la captura del parto José de la Rosa.—Colón, Octubre 13 de 1894.—Ldo. Pedro Sardiña,
1963 I 7
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, se ruegue y encargue á todas las autoridades civiles y militares se dejen sin efecto las requisitorias libradas en 7 de Febrero último, para ía captura del pardo Santiago Martínez Abr?u, por consecuencia que se le siguió por hurto.—Colón, Octubre 5 de 1894.—Manuel V. Lavarría.
1847 I 7
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa, consecuente á carta orden del Tribunal, librada en causa contra el asiático Pedro Baró, por lesiones al moreno Lucas Baró, se haga saber á éste, vecino que fué de Jovellanos: que en la causa mencionada se le reservan los derechos de que se crea asistido contra el procesado,—Y para su inserción en la Gaceta oficial, libro la presente.—Colón, Octubre 18 de 1894.—Manuel V. Lavarría.	2073 I 7
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa, en providencia de esta fecha, se ruegue y encargue á todas las autoridades civiles y militares dején sin efecto las requisitorias libradas en 21 de Diciembre último, para la captura de D. Francisco A. Sanabria, en causa por falsificación.—Colón, Octnbré 8 de 1894.—Manuel V. Lavarría.	1879 I 7
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa, consecuente á carta orden del Tribunal, se ruege y encarge á todas las autoridades civiles y militares, dejen sin efecto las requisitorias libradas para la captura del asiático Pédro Baró, insertas en la Gaceta y Boletín oficiales, los días 28 de Noviembre y 14 de Diciembre último.—Colón, Octubre 8 de 1894.— Mannel V. Lavarría.
1878 I 7
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente hago saber: que se han dejado sin efecto las requisitorias libradas p^ra la captura del moreno Jacinto García, por lesiones, que se publicaron en la Gaceta y Boletín oficiales, los días 8 y 21 de Noviembre último, respectivamente.—Colón, Octubre 30 de 1894.— Ldo. Pedro Sardiña.
2303	17
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa, consecuente á carta orden del Tribunal, se ruegue y encargue á todas las autoridades civiles y militares, procedan á dejar sin efecto las requisitorias insertas en la Gaceta y Boletín oficiales, correspondiente á los días 13 y 25 de Octubre del año próximo pasado, para la captura del pardo Quirino Torriente.—Colón, Octubre 20 de 1894.—Manuel V. Lavarría.
2095 I 7
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, se ruegue y encargue á todas las autoridades civiles y militares, dejen sin efecto las requisitorias libradas por este juzgado, en 6 de Mayo último, para la captura del moreno Guadalupe Sánchez, consecuente á caasa por lesiones.—Colón, Octubre 6 de 1894.—Manuel V. Lavarría.
1843 I 7
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en causa por coacción, se cite al moreno Miguel Zulueta, vecino de San José de los Ramos, para que comparezca ante este juzgado, á un acto de justicia ¡ en la referida causa; apercibido del art. 420 de la ley de E. Criminal, si no lo verifica.—Colón, 3 de Noviembre de 1894.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.	2380 I 7
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí ha dispuesto en causa contra don Antonio Paniagua y Domeneche, por hurto, se citen á los morenos Gregorio Baró y Pelayo Oña, y pardo Tomás Fernández, vécinos
que fueron de Jovellanos, para que comparezcan ante este juzgado, dentro de quinto día, á un acto de justicia en la referida causa; apercibidos del art. 420 de la ley de E. Criminal, si no lo verifica.—Colón, 3 de Noviembre de 1894.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	2379	[ 7
Don Arturo Hevia y Díaz, Tuez de instrucción en propiedad de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Andrés Fraga, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en la sumario que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notmcaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado moreno Andrés Fraga, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 2 de Noviembre de 1894. Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	2361 I 7
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por el presente hago saber: que se ha dejado sin efecto las requisitorias libradas en 15 de Julio próximo pasado, para la captura del moreno Manuel Valhn, por hurto, que se insertaron en Gaceta y Boletín oficiales.- Colón, Octubre 31 de 1894. Hevia.—Ldo. Pedro Sardiñas.	2359 I 7
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en la causa contra don Anastasio Hernández, por homicidio, se citen á la parda Maiía Mederos, asiático Gregorio Asen y morenito Ramón Caró, para que comparezcan antes de quinto día en este Juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibidos del art. 420 de là ley de E. Criminal si no lo verifican. —Colón, 3 de Noviembre de 1894.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
2378 17
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en causa por hurto, contra el moreno Manuel Cárdenas, se cite al moreno Pablo Naranjo, para que cotnparezca ante este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la ley de E. Criminal, si no lo verifican.—Colón, 31 de Octubre de 1894.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	2362 I 7
El Sr. juez de instrucción de esta villa su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en la càusa por hurto de animales y abandono de un caballo, se citen á las personas que se crean con derecho á un caballo color bayo claro, cabos negros, de unas 6 cuartas de alzada, con el hierro MP en el cuadril izquierdo, para que comparezcan antes de quinto día en este Juzgado, á un acto de justicia en la referida caüsa; apercibidos del art. 420 de la ley de E. Criminal, si no lo verifican.—Colón, 31 de Octubre de 1894.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
2360 I 7
GUANTANAMO.
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de instrucción de esta villa y su. partido.
Por la presente, cito, llamo y emplazo á Tomás Loaces Morales, natural de Puerto Príncipe, vecino de ésta, en la loma del Chivo, é hijo de Francisco y Modesta, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á dar su descargo en el sumario que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que al verificarlo así se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas que determina la ley, y por bastante los Estrados del Juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.-—Asimismo encargo á las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á la busca y captura de dicho individno y su remisión á la cár-cel!de esta villa.—Guantánamo, Octubre 2 de 1894.—Armando de Zayas.—Angel Díaz.	2149 I 7
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presenté, cito, llamo y emplazo á Pedro Cobos, natural de Cuba, vecino de ésta, en el barrio de Camarones, de oficio panadero, é hijo natural de Justa; para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á dar su descargo ea el sumario que se le sigue por robo de dinero alhajas y efectos; cierto y y séguro que si ásí lo verifica se le administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del juzgado, para las notificaciones ulteriores de la causa.—Asimismo encargo á todas las autoridades así civiles como militares, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel de esta villa.—Guantánamo, Octubre 2 de 1894.—Armando de Zayas.—Angel Díaz.	2033 I 7
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la présente, cito, llamo y emplazo á Joaquín Terán, natural de la Habana, de profesión del campo; para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á dar su descargo en el sumario que se le sigue por lesiones; cierto y seguro que sitasi lo verifica, se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del Juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades así civiles como militares, procedan á la ¡ busca y captura de dicho individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Guantánamo, Octubre 2 de 1894.—Armando de Zayas.—Angel Díaz.	2032 I 7
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido.,.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Jo-.sé Cobas, natural de Cuba, vecino del barrio dé Tiguabos, de profesión del campo, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á dar su descargo en el sumario que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Guantánamo, 2 de Octubre de 1894.—Ochoa.—El Secretario, Angel Díaz-	2030 I 2
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presénte, cito, llamo y emplazo á José Barrientos Velázquez, natural de Cuba, hijo de Pedro y de Dolores y panadero, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á dar su descargo en el sumario que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas que determina la ley y por bastarne los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo encargo á todas, las autoridades así civiles como militares. á la busca y captura del citado individuo y su remisión á la cárcel de esta villa.—Guantánamo, Octubre 2 de 1894.—Armando de Zayas.—Angel Díaz.	2028 I 7
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 7 DE NOVIEMBRE DE 1894.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—Stos. Erculano, obispo, y Ernesto mártires, y Rufo, obispo.
[Circular en Santo Domingo].
ANUNCIOS.
Desconociéndose el actual paradero ó residencia de las personas que á continuación se expresan, deudores por réditos atrasados de capitales á censo impuestos en terrenos de la haciendo «Bainoa,» y después de haber practicado inútiles diligencias al efecto, se les requiere por este medio para que paguen á la señora doña María de las Mercedes Ramos Izquierdo, en su morada, calle de San Isidro número 37, en esta capital, las cantidades que respectivamente adeudan y se incluyen en la siguiente relación:—Herederos de don Bernardo Baldase, 1820 pesos, réditos del capital de 1400 pesos. —Herederos de D* Pilar Ramos y Hernández, 385 pesos, réditos de 350 pesos.—Herederos de don José Pimentel, 770 pesos, del capital de 700 pesos.—Herederos de don Timoteo Pérez, 300 pesos, réditos del capital de 300 pesos.— Herederos de D. Mariano Hernández González, 300 pesos, del capital de 300 pesos.—Doña Dolores Caraballo y la Sociedad de Medina y Montero, 7975 pesos, réditos de igual suma, por capital.—Habana, Noviembre 2 de 1894.
AVISO.
Ignorándose la residencia del Sr. D. José María Navarro, actual poseedor del potrero San Antonio de las Animas [a] Sta. María, ubicado en el cuartón Bainoa, jurisdicción de Jaruco, de nueve y media caballerías de tierra, en el cual constan impuestos capitales á censos, valor de $ 2466’66, no obstante haber practicado las diligencias extrajudiciales al efecto, y haberse acudido últimamente al Juzgado Municipal de la localidad para intentar el oportuno juicio de conciliación, se le requiere á dicho Sr. Navarro por este medio, á fin de que pague á lá Sra. D* María de las Mercedes Ramos Izquierdo, legítima consorte del que suscribe en éu morada sita en esta ciudad, calle de San Isidro número 37, la suma de $ 2766’66 importe de redituaciones atrasadas, en esta forma: $ 2600, valor de 26 anualidades de réditos del capital de $ 2000 y $ 166’66, valor de 5 anualidades del Capital de $ 466*66 reconocidos en dicha finca, protestando en defecto de pago, establecer el consiguiente juicio.
Habana, 5 de Noviembre de 1894.—E. M. Müller.
AVISO.
Los poseedores de terreno del hato «Ariguanabo» que reconozcan censos á favor de los herederos de D. Nicolás Chacón, y que corresponden á los herederos de D?. Dolores Valenciano Chacón y á D$. Dolores León Chacón, que estuvieren adeudando réditos de los capitales reconocidos, se les avisa por este medio, para evitarle perjuicios de una reclamación judicial, que deben acudir á satisfacer su adeudo en San Antonio de los Baños, calle Real nüm. 59, morada de D. Felipe Bozi y Alberdi, apoderado de dichos herederos.-—San Antonio y Noviembre 4 dé 1894.
REGLAMENTO
para la Administración y realización del impuesto sobre Derechos Reales
y transmisión de bienes de la Isla de Cuba.
Se vende en el despacho de este periódico oficial á ochenta centavos plata el ejemplar.
