1074
GACETA DE LA HABANA
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Octubre próximo pasado, y bajo el número 2710, la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial tercero de la Intervención de la Administración de Hacienda de Puerto Principe, en esa Isla, vacante por traslación de don Simón González Roldán, y dotada con el sueldo anual de 500 pesos y 750 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno cuarto, á don Alberto Leal y Sampera, cesante de igual categoría y clase.—De Real orden lo digo á V. E.’para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase porS. E. con fecha 25 del presente, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 27 de Noviembre de 1894.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Octubre último, y bajo el número 2730, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Parala plaza de oficial cuarto Vista de la Administración de Rentas y Aduana de Aguadilla, en la isla de Puerto Rico, vacante por traslación de don An-t tonio Pinacho y García, y dotada con el sueldo anual de 400/pesos y 600 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á don Leandro Villar y de la Torre, electo con igual categoría y clase de la Administración de Hacienda de Santa Clararen esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 del presente, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
wpnpHabana, 29 de Noviembre de 1894. —M. Cabezas.
SUBJ NTENDENCIA.
Negociado de Jimbre y Lotería.
■ Timbre.
El Excmó. Sr. Intendente general de Hacienda en vista de ló que previene la Real orden fecha 13 de Septiembre último, referente á la aprobación délas reglas para la regularización del servicio en general de la Renta del Sello y Timbre del Estado en esta Isla que fueron publicadas en la Gaceta de 25 de Marzo del afio actual, ha tenido ábien acordar se publiquen nuevamente con la reforma, en consonancia con dicha soberana disposición, y son las siguientes:
xa La Intendencia general de Habienda, á propuesta del Banco Español nombrará los Inspectores que se consideren necesarios para la Renta del Sello y Timbre del Estado.
2? A partir de esta fecha se considerará subdividida la provincia de la Habana en cinco agrupaciones, servidas por otros tantos Inspectores, á quienes respectivamente co- ■ rresponderá las siguientes demarcaciones:—Primera agrupación: Las calles comprendidas en los distritos judiciales de la Catedral y Belén.—Segunda agrupación: Las calles comprendidas en los distritos judiciales de Guadalupe y Jesús María.—Tercera agrupación: Las calles comprendidas en los distritos judiciales del Pilar y Cerro, así como el cacerío del Vedado y Chorrera.—Cuarta agrupación: Los términos municipales de Regla, Guanabacoa, Santa María del Rosario, Managua, Jaruco, Aguacate, Bainoa, Casiguas, Jibacoa, San José de las Lajas, San Antonio de Río Blanco, Tapaste, Bejucal, Madruga, San Felipe, Quivicán, Marianao y Cano.—Y quinta agrupación: Los términos municipales de la Salud, San Antonio de las Vegas y San Antonio de los Baños, Alquízar, Seiba del Agua, Güira de Melena, Vereda Nueva, Güines, Me lena del Sur, La Catalina, San, Nicolás, Guara, Pipián, Nueva Paz, Batabanó, Báuta é Isla de Pinos.
3a Para obtener el nombrani iento de Inspector será necesario reunir las condiciones exigidas en el art. 40 del reglamento de 24 de Mayo de 1887.
4a El libro ó registro diario que están obligados á llevar los Inspectores con arreglo al inciso 18 del art. 16 del citado reglamento, contendrá, además de los pormenores que el mismo expresa, una nota relativa á la fecha en que se hubiere principiado la visita en los Ayuntamientos y la en que s^ hubiera terminado; y cuya nota se estampará precisamente al terminar la visita de las expresadas Corporaciones; conteniendo, además, el referido libro, un en casillado con el número de orden que á cada acta, ya sea de falta, ya de comprobación, corresponda. A este efecto, y antes de levantar el acta que proceda, en cada visita se estampará una diligencia en que conste el número * de orden que á la misma corresponda, la que suscribirá con el Inspector, el visitador y el funcionario que le auxilie.
5.a En las actas de conformidad se harán constar todas las clases de documentos que se hayan examinado.
6a La Administraciones de Hacienda elevarán en término de seis días, á esta Intendencia, con el correspondiente informe, los expedientes que le sean entregados por los Inspectores ó el Banco, á fin „de dictar en ellas la resolución que proceda. Los funcionarios que por negligencia, descuido ó otra cualquiera causa no dieren exacto cumplimiento á esta disposición, incurrirán en las correcciones disciplinarias que determinan las disposiciones vigentes, siendo en primer término responsables los Administradores de Hacienda.
7a En los casos que por conveniencias del mejor servicio se dispusiere por los Administradores de Hacienda la práctica de cualquier visita parcial, utilizará el Inspector del ramo, salvo en aquellos casos en que por estar éste ausente de la capital, no pueda prestar sus servicios con la urgencia que el asunto requiera, en cuyo caso lo participará inmediatamente á esta Intendencia á los efectos que procedan.
8a Siempre que los Administradores de Hacienda lo estimen-conveniente exigirán del Inspector la presentación del libro diario ó registro, para la comprobación que estimen oportuna, poniendo én este caso nota de la presentación.
9a Todas las Administraciones de la Isla, y á partir de esta fecha, llevarán un libro debidamente autorizado, con arreglo al modelo que se les remitirá, expresivo de los que se presenten á habilitarse ó á rehabilitarse; fcifíéndose esta operación al siguiente procedimiento: 19 Las personas ó entidades obligadas por la ley á llevar libros tanto para la habitación como para la rehabilitación de éstos, 1o solicitarán por medio de instancias á la que se pondrá el número de orden que le corresponda en el libro que se trata, acompasándose á la solicitud de referencia el libro que haya de habilitarse ó rehabilitarse. 2? En el mismo acto y previo el correspondiente decreto del Jefe de la dependencia, el Negociado procederá á lo que haya lugar, poniendo en el mismo libro, y á presencia del interesado, una nota expresiva del número de orden que le haya correspondido. 30 Por nota que suscribirá el oficial del Negociado, hará constar en la instancia el número de hojas que tuviere el libro y el importe de la cantidad que por reintegro le haya correspondido en sellos; haciendo también referencia de haber sido debidamente inutilizado con el de la Administración ó Alcaldía respectiva. 40 A fin de que en ningún caso sufra perjuicio el público por la demora en las dependencias de Hacienda, se consideran habilitadas todas las horas ordinarias ó extraordinarias que sean necesarias para que queden despachados en el día todos los libros que con tal objeto se presenten. 50 Al siguiente día al en que espira el plazo para la habilitación y rehabilitación de libros, se expedirá y remitirá á esta Intendencia una certificación detallada contentiva del número de orden que corresponda al último libro presentado el día anterior, nombre del industrial y cuantos más pormenores exprese el ya citado libro diario; 60 Al espirar el plazo á que se refiere la regla anterior, se elevará á esta Intendencia, dentro de los ocho días siguientes, una certificación en que conste el número total de instancias presentadas, que deberá concordar perfectamente con el número de orden del Registro diario respectivo, y cuyas instancias quedarán archivadas en el Negociado á disposición de la Intendencia.,
10. Ningún Inspector podrá girar visita á establecimiento ni escritorio que estén situados fuera de los límites de su respectiva agrupación.
En los casos en que estén situados en distinta agrupación el establecimiento industrial y ej escritorio ú oficina en que radiquen sus libros y demás documentos, se hará constar por diligencia al efecto, y se remitirá al Inspector á quien corresponda la agrupación en que aquel escritorio ú oficina esté situado.
La infracción por parte de los Inspectores de cualquiera de las presentes reglas ó de las prevenciones contenidas en el reglamento del ramo, darán lugar á la pérdida del 50 por .100 de la multa que le corresponda, sin perjuicio de las demás responsabilidades en que pudieran incurrir, y que determinará la Intendencia; anotándose siempre éstas correcciones en sus respectivos expedientes personales que también llevará el Negociado Central del Timbre, siendo causa para la separación de dichos fundo-, narios la tercera nota que en ese sentido se consigne en sus expedientes personales.
11.	Cuando las conveniencias del servicio y déla renta así lo aconsejen, la Intendencia dispondrá que por cualquier Inspector se lleven acabo las visitas de compro bación ó ampliación que se estimaren necesarias, y en este caso, cualquiera que* sea el funcionario que se designe, podrá practicar cuantas diligencias sean conducentes, ya en su agrupación ó en cualquierá otra, expidiéndose para estos casos una orden que así lo - determine.
12.	Los Ipspectores darán cuenta al Bauco, por relación, de todas las diligencias ó expedientes que inicien; estando, además, en la obligación de presentar á dicho establecimiento, cuantas veces asi lo ordene, el libro diario de visitas.
13: Los Inspectores exhibirán á los interesados la credencial de sus nombramientos antes de proceder á la visita, consignando eSte extremo en diligencia. A los efectos de esta regla se formularán por el Negociado del Timbre, los modelos de actas y demás que fueren necesarios, los que se remitirán al Banco Español.
14.	Son de cuenta de los repetidos funcionarios los gastos de papel, impresos y demás que se originen en el ejercicio de sus funciones.
15.	Todas las autoridades y agentes prestarán los auxilios que fuesen necesarios á los funcionarios de la Renta en el ejercicio de su cargo.
16.	En ningún caso podrán los Inspectores ausentarse de la provincia sin que previamente soliciten, por conducto del Banco, el.oportuno permiso y le sea concedido. En los casos de enfermedad lo participarán, por igual con ducto, á fin de que se proponga el sustituto que haya de reemplazarle.
17.	Los Inspectores en cuyas respectivas agrupaciones se celebren espectáculos públicos, cuidarán muy especialmente del exacto cumplimiento del inciso 23 del art. 25 de la Instrucción vigente. A este fin observarán las siguientes prescripciones:
, la Comprobada que sea en el respectivo expediente la defraudación, intervendrán, con los auxilios necesarios, las taquillas, y se justificará la total ascendencia del reintegro y multa que procedan, exigiendo el inmediato abono de aquéllas en las especies prevenidas.
2a En caso de negativa al pago, se dará inmediatamente cuenta á la respectiva autoridad, para que disponga lo que sea procedente.
3a Las Administraciones de Hacienda ó los delega • dos de la Administración al tener conocimiento de esta infracción, ordenarán el cobro por-la vía de apremio en el mismo acto, trabándose embargo preventivo y siguiendo su curso el expediente con arreglo á Instrucción.
4a Inmediatamente se pondrán los hechos en conocimiento de la autoridad gubernativa para que impida su repetición.
18.	Los Alcaldes en los términos municipales, como autoridades delegadas de la Administraoión, cuidarán del
exacto cumplimiento de la regla anterior y de lo dispuesto en la 9, adoptando cuantas medidas tiendan á asegurar los intereses del Estado, y dando cuenta por telégrafo á esta Intendencia.
19. Los contribuyentes por el indicado concepto de espectáculos públicos á quienes conviniera hacer uso del derecho de contratar con la Administración el pago del timbre, lo solicitarán en esta capital del Negociado respectivo de la Intendencia general de Hacienda; en las capitales de provincias de las Administraciones de Hacienda, y en los demás puntos de los señores Alcaldes municipales por medio de instancias con tres días hábiles de anticipación por lo menos, á la fecha en que hayan de tener lugar los espectáculos; expresando el número de funciones que se propongan dar, precios de las localidades y número de éstas. En la Habana se cursará por el Negociado central del Timbre el oportuno expediente y con las comprobaciones que se estimaren necesarias, se verificará el contrato, uniéndose el importe de él al expediente respectivo en papel de Pagos al Estado, y proveyendo al empresario de la oportuna autorización.
- 20. En las provincias y términos municipales se seguirá igual procedimiento, elevando en todo caso el expediente al Negociado del Timbre de esta Intendencia, que acusará recibo. En estos expedientes debe oirse siempre aí Inspector del Ramo, y en caso de que no estuviese en la localidad, se hará constar asi por diligencias. En los términos municipales informarán los señores Secretarios de los Ayuntamientos.
21.	Por el Negociado del Timbre de esta Intendencia, se llevarán los libros registros de expedientes que se reciban, por riguroso número de orden, á los efectos de su inmediato despacho.
22.	Con vista del resultado de la comprobación se dictarán por esta Intendencia las demás disposiciones que á la buena marcha del impuesto interesen.
23.	De todas las resoluciones que se adopten se dará conocimiento al Banco Español.
24.	Se considerarán modificadas todas las disposiciones que se opongan al cumplimiento de los preceptos contenidos en las presentes reglas.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 29 de Noviembre de 1894.—El Subintendente, Vicente Torres.
Lotería.
AVISO AL PUBLICO.
El miércoles 5 del entrante mes de Diciembre, á las 12 del día, y con arreglo á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador general, se hará por la Junta de los Sorteos el examen de las 15000 bolas de los números y de las 477 de los premios de que se compone el sorteo ordinario número 1493.
El jueves 6, á las 7 en punto de su mañana, se introducirán dichas bolas en sus correspondientes globos, procediéndose seguidamente al acto del sorteo.
Durante los cuatro primeros días hábiles, contados desde él de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á este Negociado los señores suscritores á recoger los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo extraordinario número 1494; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se avisa al público para general conocimiento.
Habana, 27 de Noviembre de 1894.-EI Jefe del Negociado de Timbre y Lotería, Antonio Pérez de la Riva.— Vto. Bno.—El Subintendente, Vicente Torres.
ORDENACION GENERAL DE PAGOS.
Desde el día cinco del actual, quedará abierto en toda la Isla, el pago de la mensualidad de Septiembre último, á las clases pasivas que perciben sus haberes del Estado; y desde el día 6, el del personal activo de Octubre próximo pasado.
Lo que se anuncia por este medio para conocimiento-de los interesados.
Habana, 4 de Diciembre de 1894.—Francisco Fon-tanals.
Inspección general de Montes.
Sección Central.
Habiendo solicitado don Fernando Escobar y Castro, autorización para efectuar un aprovechamiento forestal en cien caballerías de tierra dé la hacienda «San.Felipe Neri,» en el término municipal de Rodas, provincia de Sta. Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo asi á esta Inspección general, en instancia documentada en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 24 de Noviembre de 1894.—El Inspector general, Jefe de la Sección, Francisco de P. Portuondo.
Comandancia general de Marina.
Estado Mayor.
Los individuos que á continuación se expresan que pertenecieron á las dotaciones de las carabelas «Pinta» y «Niña,» se presentarán en este Estado Mayor en horas hábiles de oficina, para recoger unas cantidades que se les abonará como quebranto de moneda, por los sueldos que percibieron durante su permanencia en los Estados Unidos.
Cabo de mar de primera.—Carabela «Pinta.»—José Fernández Sixté