GACETA DE LA HABANA
1011
bos no tendrán eficacia alguna, espirando dicho plazo de cinco días.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Matanzas, 8 de Septiembre de 1894.—El Secretario de Gobierno, Antonio Manrique.
Don Antonio Manrique y Mañes, Secretario de Gobierno de la Audiencia Territorial de Matanzas.
Certifico: que por el Juez decano Delegado de esta ciudad, se ha remitido al Illmo. Sr. Presidente de esta Audiencia, relación de las instancias ingresadas en el Registro de la Propiedad, hasta el día 29 de Agosto último, solicitando la traslación de asientos de los libros antiguos al moderno, cuya traslación aun no se ha verificado, y que á su vez le fué remitida por el Registrador de la Propiedad de esta ciudad, y la que •es como sigue:
Registro de la Propiedad de Matanzas.
Relación de las instancias presentadas hasta el 29 del
actual, en este Registro, interesando la traslación
de asientos de los antiguos libros á los del moderno Registro, cuyas traslaciones no se han verificado aún.
(Continúa).
Otra instancia presentada por don Alfredo Márquez y Andrade, Investigador de los bienes y derechos reales del Hospital de San Lázaro, solicitando la traslación de los asientos referentes á los censos que resultan de la relación que acompaña, y que son los si guientes: 1 censo de 3500 pesos, impuesto en el potrero Conformidad; otro de 800 pesos, impuesto sobré el potrero La Esperanza; otro censo de 2000 pesos, impuesto en el potrero Luqueta; o tiro de 1800 pesos, impuesto en el potrero las Delicias de la Encrucijada; otro censo de 2000 pesos, impuesto en el potrero La Clarita; otro censo de 2500 pesos, impuesto en el potre ro Fundidor; otro de 2500 pesos, impuesto en el potrero Mercedes; otro de 1500 pesos, impuesto en el potrero Dos Hermanos; otro de 312*50 pesos, impuesto so-un sitio; otro censo de 2666*55 pesos, impuesto sobre el potrero Amistad; otro de 1375 pesos, impuesto en el potrero La Esperanza; otro de 2600 pesos, impuesto en el potrero el Triángulo! otro de 900 pesos, 'impuesto en el potrero Buena Vista; otro de 3700 pesos, impuesto en el potrero Santa Ana ó Regalito; otro de 1500 pesos, impuesto en el potrero Teresa; otro censo de 1083 pesos, impuesto en él potrero Alcancía; otro censo de 1500 pesos, impuesto en el potrero San Antonio; otro censo de 1200 pesos, impuesto en el potrero San Rafael; otro censo de 1325 pesos, impuesto en el potrero Buena Vista; otro censo de 300 pesos, impuesto en un sitio; otro censo de 1500, pesos, impuesto en el potrero Empresa; otro cqnso de 2875 pesos, impués-■ to en el potrero San José; otro censo de 2000 pesos, impuesto en el potrero Perla; otro censo de 1200 pesos, impuesto en el potrero Paso del San Juan; otro, censo de 750 pesos, impuesto en un sitio; otro censo de *437*50 pesos, impuesto en el potrero Carolina; otro censo de 1250 pesos, impuesto en el potrero San Antonio; otro •censo de 2700 pesos, impuesto en el potrero Buena Vista; otro de 696 pesos, impuesto sobre el potrero San Lorenzo; otro de 900 pesos, impuesto sobre el potrero Santa Clara; otro de 54 pesos, impuesto sobre un sitio; otro de 2650 pesos, impuesto sobre el ingenio El Destino; otro de 2475 pesos, impuesto en el potrero Él Clavel; otro de .1000 pesos, impuesto en él potrero Mercedes; otro censo de 126975 pesos, impuesto en el potrero Buenavista; otro censo de 300 pesos, impuesto en un sitio; otro censo de 1250 pesos, impuesto en el sitio Palmarito; otro censo de 450 pesos, impuesto en el s}tio Palmarito; otro censo de 600 pesos, en el sitio Santa Rosa; otro censo de 300 pesos, impuesto en el sitio $anta Rosa; otro .censo dé 300 pesos, impuesto en el sitio Santa Ana; otro censo de 150Ó pesos, impuesto1 en tel potrero Santa Apa; otro censo de, 2^49*50 pesós, impuesto en el potrero San Ignacio; otro censo de 1048 pesos, impuesto en en el potrero Sinceridad. Y 3 reconocidos en fincas urbanas en el barrio de Pueblo Nuevo de esta ciudad, los siguientes: 1 de 366’33 ¡tesos,, sobre T solar; otro censo de 507Í’5Q pesos, en terrenos de dicho barrio; otro censo de 230 pesos, sobre , 1 ^olar; otro censo de 86*33 pesos, sobre 1 solar; otro( de 86*33 pesos, sobre 1 solar; otro de 86*33 pesos, sobre 1 solar; otro de 220 pesos, sobre 1 solar; otro de 450 pesos, sobre 1 solar; otro de 24*66 pesos, sobre 1 solar. Otra instancia presentada por don José López y Pérez, á nombre del Administrador de la Real Casa de San Juan Nepomuceno de Recogidas de la Habana, •comprensivo de los censos siguientes: un censo de 5400 pesos, impuesto en 18 caballerías de tierra de la hacienda Canímar, divididas en distintas porciones; otro censo de 3000 pesos, impuesto en 10 caballerías de tierra de la hacienda Canímar, que constituyen el potrero San Nicolás, en la Guanábana; otro censo de 2750 pesos, impuesto en 11 caballerías de tierra en el cuartón de la Guanábana, Término municipal de Santa b Ana. Otra instancia presentada por don Cárlos I. Pa-rraga, apoderado de don Emilio Terry, como cesiona-nario de la sucesión de don Francisco Ruiz, que comprende un crédito hipotecario de 4106,65 pesos, correJ • tituído en el ingenio Perla. Otra instancia presentaba por don Pedro Esteban González Larrinaga, como mandatario verbal de doña Luisa y don Miguel Aleo, comprensiva de los siguientes consos: 1 de 3800 pesos, sobre 9.caballerías y 162 cordeles de tierra; otro ceh-so de 825 pesos, sobre,2 caballerías 243 cordeles; otro -censAde: 3500 pesos* sobre 10 caballerías de tierra;
otro censo de 1600 pesos, sobre 4 caballerías de tierrá; otro censo de 600 pesos, sobre 2 caballerías y 270 cordeles de tierra; ótro censo de 3926? pesos, sobre 24 caballerías y 22 cordeles de tierra; otro censo de 1050 pesos, sobre 3 caballerías y 270 cordeles de tierra, y otro censo de 525 pesos, sobre 3 caballerías y 162 cordeles de tierra. Otra instancia presentada por don Miguel López, Cura Párroco de la Iglesia de San Cipriano, Obispo del Limonar, que comprende el siguiente: ceiiso de .1600 pesos, reconocidos en 4 casas del pueblo del Limonar. Otra instancia presentada por el mismo don Miguel López, que comprende un censo de 500 pesos, sobré un sitio denominado S. José. Otra instancia presentada por don Alfredo Sayas, como mandatario verbal de la sucesión de don Joaquín Arrieta, comprensiva del os siguientes censos: 1 de 950 pesos, sobre 3 solarés en Vsrsallés*, calle de S. Antonio esquina á San Miguel números 35, 36 y 37; otro censo de 91*25 pesós, sobre 1 casa callé de Navia, .como parte de 375 pesos, que grava el solar en parte del cual está construida; otro censo que corresponde al terreno de una casa en la calle de San Lorenzo, sin número;'otro censo de 147*75 pesos, sobre un terreno situado en la calle de Navia esquina al Carenero de Jáuregui; otro censo de 300 pesos, sobre el solar número 55, frente á la calle de San José; otro censo de 240 pesos, de 402, de 350 y de 600 pesos, impuestos sobre los espacios de terrenos que forman hoy la casa calle de San Blás número 26 y sus 8 solares anexos; otro censo de 136 pesos, sobre el solar número 8, de calle de Navia; otro censo de 300 pesos, impuesto sobre el solar número 54, con frente á la calle de San José; otro censo de 150 pesos, sobre cadauno de los solares núms. 8, 33, 34, 35 y 77 de la Ciénaga Norte del Lu-my, y otro censo de 400 pesos, sobre los números 9, 10, 31 y 32. Otra instancia presentada por don Alfredo Zayas, como mandatario verbal de doña Dolorés Urbán Ramos y Morales, que comprende lo siguiente: hipoteca de 3863*8 pesos,, constituida sobre el potrero y tejar demolido San José, de 23 cuartos caballerías detierra, sito en Camarioca. Otra instancia presentada por don Gustavo Gallardo, como mandatario verbal de doña Clara Luz del Sol, viuda de Gallardo, que comprende el siguiente: censo de 300 pesos, sobre el solar número 175 de la calle dé Santa Rita en Pueblo Nuevo. Otra instancia presentada por D. Raúl Trelles y Govín, como mandatario verbal de doña Gabriela Grompierré y doña Dolores Valdés, viuda de Grompierre, madre legítima y heredera de don Basilio Grompierre, que comprende lo siguiente: aseguración de 1000 pesos, constituida en una casa en la callejde San Ambrosio, en Pueblo Nuevo. Otra instancia presentada por don Carlos González de Mendoza, como mandatario verbal de don Pedro José, don Federico Plácido y don Julio Alejandro Ortiz y Lavielle, herederos de su padre don Pedro Pablo Ortiz y Laguardia y de su hermano dem Juan de los mismos apellidos,' comprensiva de los siguientes: un censo de 2250 pesos, sobre 7 caballerías y 162 cordeles del potrero San Rafael; otro censo de 111Ó pesos 7yí reales, sobre el ingenio Santa Clara. Otra instancia presentada por D. ManuelRafael Angulo y Caray, como representante del Excmo. Sr. don Nicoiás de Peñalver y Zamora, Conde de Peñalver, de la Srta. María de Peñalver y Zamora y de los Sres. don Ignacio y don Enrique de los mismos apellidos; que comprende el siguiente: censo de 700 pesos, sobre 2 yí caballerías de tierra del término municipal de Canasí. Otra instancia presentada por D. Juan Ignacio Piedra, como mandatario verbal del Pbro. don Manuel Espinosa, Presidente de la Comisión nombrada por el Cabildo Catedral de la Habana, para la inscripción de los censos de dicha iglesia, comprensiva de los’siguientes: un censo de 750 pesos, sobre el correl Yumury á favor del culto de las Animas; otro censo de 1000 pesos, sobre 8 caballerías de tierra del potrero San Rafael, enSanta Ana, á favor de Ntra. Sra. del Lorefo; otro censo de 275 pésos, sobre la hacienda Canímar á favor del culto de las Animas; otro censo de 550 pesos, sobre él ingenió Santa Teresa á favor de la Catedral y otro censo de 1000 pesos, sobre el citado ingenio Santa Teresa á favor de nuestra Sra. del Loretp. Otra instancia presentada por D. Casimiro Lamas y Fernández, como mandatario de D. José M.a Pedroso y Sotolongo, que comprende el siguiente: censo de 986 pesos 6 reales, sobré 6 caballerías de tierra en Canasí del ingenio San Ignacio. Otra instancia4 presentada por don Casimiro Lamas y Fernández, como mandatario de don Juliáq Arizas; ptro censo de 2000 pesos á favor dé la Ca-’ pellanía de doña Rosa de Hita, sobre 30 caballerías del ingenio Buen Suceso. Otra instancia presentada por don Manuel Santa Cruz Gárcía, Presbítero, comprensiva del siguiente: censo de 4000 pesos á favor de la Capellanía de doña Josefa Chirino, sobre la mitad del corral Santo Domingo de Caobas. Otra instancia presentada por don Manuel Caso y Canín, como mandatario verbal de los hermanos Durán y de los hermanos Font anille, como herederos universales y únicos sucesores de don Mauricio Prat y Prin, Comprensiva de los siguientes censos: un censo de 12,150 pesos, impuesto sobre 271 caballarías de tierra del ingenio Ntra. Sra. del Rosario; otro censo de 2450 pesos, sobre el citado ingenio Ntra. Sra. del Róáafio; otro censo de 800 pesos, sobre % de caballería de tierra en Camarioca; otro censo de 300 pesos, sobre # de caballería de tierra en Camarioca: otro censo de 6750 pesos, sobre el potrero San José* (a) Quintero, en Camarioca; otro censo de 1750 pesos;-sobre el potrero Palma Sola, en Camarioca; otro censo dé 1800 pesós ó sean 3600 escudos, sobré el sitio El Olimpo, y otro censo de 2700 pesos, sobre el cafetal San Clemente, en Camarioca.
(Continuará').
Ilustre Ayuntamiento de Santiago de Cuba.
Habiendo acordado el Excmo. Ayuntamiento sacar ¿ remate público el servicio de limpieza de esta xiudad que i principiará á regir el día primero de Enero de 1895 y continuará por tres años más, que terminarán en 30 de Junio de 1898, ha señalado para la subasta las dos de la tarde del viernes 30 de Noviembre próximo venidero, la cual deberá celebrarse simultáneamente en esta ciudad y en la Habana, la primera ante la Comisión nombrada al * efecto y la segunda en el local y bajo la Presidencia del funcionario que se sirva designár ei Excmo. Sr. Gobernador general de la Isla, en cumplimiento de lo que dispone ei art. 90 del Real decreto de 4 de Enero dé 1883; debiendo lós Imitadores sujetarse estrictamente ai pliego de condiciones que á continuación se inserta para general conocimiento y además acompañar á su proposición la cédula personal y el recibo del depósito provisional.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana firmo la presente en Santiago de Cuba á .27 de. Oc-—El Secretario, Ldo. Toaquín Fernández**
Pliego de condiciones para sacar á remate el barrido y
limpieza de esta ciudad.
ia El contrato de la limpieza pública principiará á regir el día to de Euere del entrante año de 1895, y continuará por tres años más, que terminarán en 30 de Junio de 1898.
2a Para tomar parte en ei remate, se necesita haber ■ consignado previamente en la depositaría del Excelentísimo Ayuntamiento, como fianza provisional, el cinco por ciento del tipo señalado para la subasta, á fin de responder de la eficacia y mantenimiento de la proposición que se haga, devolviéndose inmediatamente dicha suma á aquellos cuyas proposiciones no fuesen admitidas y reservándose el depósito del que resulte rematador hasta el otorgamiento de la fianza definitiva que deberá prestar.
3a El concesionario quedará obligado á barrer las calles y paseos públicos, recogiendo las basuras así como las que los vecinos saquen al frente de sus casas y los animales muertos que se encuentran en las calles, arrojando las primeras en los puntos designados hoy 4I efecto ó en los que ei Gobierno sefjalase en lo sucesivó, y quemando ó enterrando á buena profundidad los segundos, sin perjuicio de poder utilizar las basuras como abono para alguna finca.
44 La limpieza en la forma expresada en el artículo anterior se practicará dos días á la semana en cada uno de los barrios en que está dividida la ciudad; verificándolo los lunes y jueves en los barrios de Dolores y Trinidad, los martes y viernes en los dé la Catedral y Santo Tomás, y los miércoles y sábados en los de Belén y Cristo, dejándolos en estado de aprovechar el riego de los vecinos y extrayeodo las basuras que éstos coloquen en. las puertas-de su casas un día si y otro nó, haciéndolo los lunes, miércoles y viernes en las calles situadas de Norte á Sur y los martes, jueves y sábados en las de Este á Oeste, sin que sirva de excusa al contratista el que los carros no puedan penetrar en alguna calle, pues en este caso deberá sacar las basuras con carretillas de mano ó por otro medio que dé el mismo resultado.
5a Con el fin de que esta operación' quede diaria* mente concluida antes de las nueve de la mañana, podrá el Rematador comenzarla á las once de la noche del día anterior, debiendo al efecto tener los carros y barrenderos necesarios.
64 Para conciliar el buen orden y la conveniencia del vecindario el contratista comenzará por recoger las basuras depositadas en las puertas de las casas ó establecimientos, á fin de que al amaneeer el día hayan desaparecido.
7a El Excmo. Ayuntamiento abonará por este servicio la cantidad de cinco mil pesos, debiendo el Rematador dar principio el día 19 de Enero de 1895, Y en cada uno de los años venideros la cantidad de diez mil pesos, pagaderos por mensualidades cumplidas en la forma y monedas que verifique sus cobros y pagos el Excmo. Ayuntamiento, no admitiéndose proposiciones que excedan de esa suma.
8a El adjudicatario depositará como fianza definitiva en metálico ó efectos públicas el diez por ciento de la cantidad en que haya sido rematado el servicio; pudiendo sustituir dicha fianza en bienes raíces, cuya tasación equivalga al quince por ciento del valor del remate, á fin de responder del cumplimiento del contrato que celebra, y sin cuyo requisito no sé le pondrá en posesión dél remate.
9a Las faltas que cometa el Rematador en el desempeño de su cometido serán penadas de la manera siguiente:
Primera. Por no arrrojar las basuras en los puntos señalados ....................................$ 25
Segunda. Por no concluir la limpieza á la hora que se fija............. * ....... 12
Tercera. Por cada cuadra ó paseo que deje de barrer en los días señalados........................ 4
Cuarta. Por cada día que deje de barrer el barrio que les corresponda, sin perjuicio deque se adopten á su costa las medidas convenientes para subsanar las faltas ..................................* . ,, 50
10a El remate se adjudicará al mejor postor con tal de que su proposición se ajuste á las condiciones de este pliego y al 'modelo que se publica á continuación. En el caso de presentarse dos proposiciones iguales,. se abrirá entre sus autores una licitación verbal por término de quince minutos, transcurrido el cual se dará la buena pró al que más ventajas ofrezca.
na Los carroS que se destinen para prestación de este servicio quedarán .exentos de toda contribución Municipal.
12a Todos los gastos que se ocasionen en el expediente de subasta, por reintegro de papel sellado, impuesto del rtiedio por ciehto á la Hacienda, derechos de prégone-
tubre de 1894.
