484:
GACBTi DE LA HABANA
NEGOCIABA DB TENKBDBIA BE LIBROS.
OBLIGACIONES
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Ct
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. § . . . Id. id. de 2aíd. al 7 p. g . . . Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . •
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértesa en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Matanzas, 21 de Agosto de 1894.—Eugenio Sanmar tín.—Por su mandato:—El soldado Secretario, Eduardo Gironés.	81
Juzgados de primera instancia é instrucción
Importación............................... 4791	81
Diez por ciento	transitorio.................... 548	89
Exportación.. . . . . ... ... . . .	1911x97
Descarga ....................................... 42	42
Carga..  ................................. 34868
Depósito mercantil ...................................
Intereses de pagarés. . . .............. .. ...
Maltas.................................... 8 47
Impuesto especial de fósforos.............
Impuesto sobre pasajeros..................
Resultas del presupuesto de ampliación. . r Id. de los definitivamente cerrados . «
Total........... 24852	24
RAMOS AJENOS
ó por 100 premio legal en plata.......... 1 75
Consumo de bebidas .................... .	104 .
Diez por ciento sobre tarifa de viajeros...........
Consumo de ganado...............................
Arbitrio de 25 centavos por tonelada para la
Junta de Obras del Puerto................ 24	94
Atraque, Pontón y Draga para la misma...........
Total general........... 24982	93
Habana, 6 de Septiembre de 1894.—El Tenedor de li-*«bro5, Gonzalo Tejada.—El Contador, Federico Ordax.— Vto. Bno.—El Administrador, Arríete.
Presidio de la Habana.
RELACION de los confinados del mismo que han fallecido en el mes de la fecha.
	NOMBRES.	NATURALEZA.		FECHA
SU		Pueblo.	Provincia.	del fallecimiento
c.	Pedro Puentes Ca-rrión.		,,.	Cuba		Cuba......	6 Agosto 1894
				
Habana, 31 de Agosto de 1894.—El Mayor, Adolfo Serradlo.—Vto. Bno.—El primer Jefe, Corrales.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
7 de Septiembre de 1894.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de
amortización anual. ..............................
Idem, ídem y 2 ídem . ..............................
Idem de anualidades................................
Billetes Hipotecarios de Cuba .	6 á 7 p. g D. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.—ia emisión.. ........
Idem del ídem, 2a en isión. • .
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarri* les Unidos de la Habana y Al
macenes de Regla...........
Banco Agrícola. . . '. . . . .
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba . . . . .
Empresa de Fomento y Navegación del Sur
Compañía de Almacenes de Hacendados .................
Id. id. Depósito de la Habana .
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada ...
Id. del id. del Urbano . . . .	2 á 3 p. g P. oro.
Id. del id. del Cobre........
Idem Cubana de ídem.........
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla...............
Id. del id. de Cárdenas y Jácaro.
Id. del id. de Cienfuegos y Villaclara ...........; , ; ;
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién á Sane ti
Spiritus................ .
Id. del id. de Cuba.........
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á
Viñales........................................
Refinería de azúcar de Cárdenas. 64 á 65 p. g D. oro. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana............ 5 á 6 p. g D. oro.
4	á 5 p. g P. oro.
5	á 6 p. g P. oro.
17 á 18 p. g D. oro. i á 2 p. g P. oro.
3 á 5 P- 8 oro.
Pai á i p. g P. oro. 31 á 32 P* o D. oro.
25 á 26 p. g D. oro. 13 á *4 p. g D. oro.
Cotizaciones del Colegio de Coi redores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
España ............
Inglaterra .....
Francia............
Alemania
Estados Unidos. ¿ . Descuento mercantil
12 á i2j£ p. g D. à 8 djv. 2ojá á 21 p. g P. á 60 d\v.
á 7 p. g P. á 3 d¡v 5# *5# P-8 P->*3 ¿iv-iok á iofé p. g P., á 3 d\v.
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Nominal.
Bocoyes:—No hay.
Azúcar de miel.
Nominal.
Azúcar mascabado.
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS. .
D. Juan B. Moré, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Emilio Alfonso.
Habana 7 de Septiembre de 1894.—El Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Registro de la Propiedad de Alfonso XII.
Habiendo terminado el día veinte y nueve de Agosto próximo pasado el año legal durante el que estaban en vigor las reglas dictadas en la R. O. del Ministerio de Ultramar, de diez y nueve de Enero de este año, quedan desde esta fecha suprimidas las tres horas que determina la segunda de dichas reglas, y el Registro solo estará abierto todos los días no feriados, desde las nueve de la mañana hasta las tres de la tarde.
Lo que en cumplimiento del artículo 258 del Reglamento Hipotecario, con aprobación del Sr. Juez delegado, se anuncia por este medio para general conocimiento.
Alfonso XII, Septiembre 4 de í894.—El Registrador, Luis Antonio Angulo.—Vto. Bno.—El Juez delegado, Emilio Vélez.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
MATANZAS.
D. Gregorio Sanmartín Ferrer, primer Teniente de Infantería, y Juez instructor de esta plaza.
Hago saber:—Que habiéndose ausentado del Hospital civil de Colón el día 7 del actual, donde se hallaba guardando prisión preventiva el pardo Alberto Zulueta, de 36 años, soltero, de oficio albañil, natural de San José de los Ramos é hijo de la morena Herculana Zulueta, sin instrucción, de estatura regular, pelo pasa muy abundante, color pardo, cejas al pelo, ojos pardos, nariz grande, boca ídem, los dos dientes incisivos de la encía superior afilados, y usa bigote y barba recortadas; al que le sigo causa por robo en despoblado á D. Patricio de la Cruz.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por la presente requisitoria, llamo, cito emplazo al referido Alberto Zulueta, para que en el término de 20 días á contar desde la fecha de su publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á fin de que sean oídos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndosele el peijuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M.' el Rey [q. D. g] exhorto y requiero á todas las autoridades y sus agentes, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes á la cárcel citada y á mi disposición, pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
CATEDRAL.
En la causa seguida por hurto, contra don José Ramos. López, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 3 días se presente en este-juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 150 pesos 78 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.— cial, libro la presente.—Habana, 3 de Septiembre de 1894.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	1187 I 9
En la causa seguida por estafa, contra don Juan López, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 168 pesos á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 3 de Septiembre de 1894.—El Escribano, Zacarías Brezmes.
1186 I 9
En la causa seguida por hurto, contra don Esteban González Saínz, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se~ ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 133-pesos 25 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gnceta oficial, libro la presente.—Habana, 3 de Septiembre de 1894.—El Escribano, Nicanor del Campo.	1182 I 9
En la causa seguida por hurto, contra don Dionisio Morín Saavedra, ha dispuesto el Sr. juez de 1 .a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 150 pesos 75 centavos, á que ascienden las costas causadas, en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 3 de Septiembre de 1894.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	1183 I 9
En la causa seguida por daño en la propiedad, contra don Tiburcio Orta y Castillo, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 3 días, se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 2r\ pesos á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 3 de Septiembre de 1894.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	1184 I 9
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por la piesente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don. Toribio Alonso Martín, natural de la Coruña, estado soltero, profesión comercio, de 23 años, hijo de Toribio y de Francisca, para que dentro del término de 10 días, contados desde la pri • mera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á extinguir condena en causa que se le siguió por lesiones á don Fermín Fernández; apercibido, sino lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á la busca y conducción de dicho individuo al lugar indicado, en lo que se interesa la administración de justicia.—-Habana, Septiembre 3 de 1894.—Julia Maciá Vázquez. -El Escribano, Francisco de Castro.
1160 I 9
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en cumplimiento de carta orden de la Superioridad librada en causa número 793, seguida contra Hipólito Alvarez, por robo, ha dispuesto con esta fecha se citen por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Romero Pérez Enríquez, don Manuel Pérez Pereda, vecinos de Monserrate 129 y don Antonio Domínguez Román, de Zulueta 73, para que el día 22 del actual, á las. 12, comparezcan ante la Excma. Audiencia al juicio oral de la indicada causa.—Habana, Septiembre 5 de 1894.—Eligió Bo-nachea.	1309 I 8
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don José González Sandoval, por hurto, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Ramón Riveras Rilches y don Antonio Martínez, vecinos de la calle del Aguila 285, para que comparezcan á las 12 de la mañana del día 26 del actual, en ia Audiencia, para asistir á las. sesiones de juicio oral de la expresada causa.—Habana, Sep tembre 5 de 1894.—El Secretario, Eligió Bonachea.
1208 I 8
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto se haga saber á don Carlos Varela, que en el rollo de audiencia del juicio de faltas que se le siguió por infracción del reglamento de Carruajes, se ha dictado la sentencia cuya parte dispositiva dice:—Fallo: que debo absolver y absuelvo á don Carlos Varela Prieto, con las costas de oficio, notifíquese y dése cuenta oportunamente.—Así por esta mi sentencia, la pronuncio, mando y firmo.—Martín Piracés.—Habana, Agosto 28 de 1894.— Juan H. Vergel.	1181 I <8
GUADALUPE.
Don Francisco Guiral y Pollo, juez de 1.a instancia interina del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al procesado don José Jordán Hernández, natural de la Habana, de 25 años, soltero é hijo de Antonio y Angela, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á dar sus descargos en la causa que se le sigue por juego prohibido; apercibido de que si no lo verifica, le pararán los perjuicios consiguientes.—Que así lo he dispuesto en virtud de carta orden de la Superioridad.—Habana, Septiembre l.° de 1894.— Francisco Guiral.—Ante mí, Arturo Galletti.
1207 I 9
Don Francisco Guiral y Pollo, Juez municipal é interino de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Cecilio Alfosa, natural y vecino de esta ciudad, hijo de padre no conocido y de la morena Pilar, de 18 años, soltero, tabaquero y sin instrucción, para que dentro de 10 días, á, contar desde la publicación de esta requisitoria, se presenten en la cárcel de esta ciudad, á extinguir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad, en lac ausa que se le siguió por expendición de papeletas de rifa no autorizada.—Y encar-