Año LVI.—-Núm, 7
Domingo 8 de Julio de 1894
Tomo 2?-Pág. 49
PUNTOS DIES SUSCRIPCION
•Habana., en la Administración de la imprenta, calle dé Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos
PRECIO DB LOS A.TTXJTT0I03
Pox cada linea al dia « ................... 20 cts. oro.
PRECIOS DB SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . . . $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un'trimestre . . $
Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem  .................|
£1 pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DBD EJEMPLAR
Del mes corriente .....................15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .
P01 cada un año atrasado	50 cts. oro.
6-00 oro. 6-00 oro.
30 cts, ora,
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CORA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Vi ce-Real Patronato.
El Excrao. Sr. Gobernador general Vice-Real Patrono, á propuesta del Illmo. Sr. Gobernador Eclesiástico de esta Diócesis, y á petición de los Sres. Presbíteros D. Serrano Fernández Espina y D. Alfredo V. Caballero, Curas Párrocos propios de las de ascenso de Nuestra Señora de la Asunción de la Villa de Guanabacoa, y de la de Nuestra Señora de la Consolación, en Consolación del Sur, respectivamente, ha tenido á bien nombrar al primero para la Parroquia de Consolación del Sur y al segundo para la de Guanabacoa.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 4 de Julio de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Cónsules.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica alExcmo. Sr. Gobernador general, con fecha 16 de Junio último, y bajo el número 716, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Ministerio de Estado dice á éste de Ultramar, con fecha 13 del presente, lo que sigue:-Excmo. Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder con esta fecha á don Walter B. Barker, la autorización correspondiente para que pueda desempeñar el cargo de Agente Comercial de los Estados Unidos, en Sagua la Grande.—De Real orden lo digo á V. E. á fin de que se sirva comunicarlo al Gobernador general de la Isla de Cuba, para que admita al interesado al uso y ejercicio de su empleo, en la forma acostumbrada.—Lo que de Real orden, comunicada por el señor Ministro de Ultramar, traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 2 del corriente, de su orden sé publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 5 de Julio de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 12 de Junio último, y bajo el número 713, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Mauricio Fernández Vallin, del destino de oficial 40 del -Gobierno Regional y provincia de la Habana.—De R. O. lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 2 del corriente mes, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 5 de Julio de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 12 de Junio último, y bajo el número 712, la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 49 de Adminis. ■tración, del Gobierno Regional Occidental y provincia de
esa capital, vacante por cesantía de D. Mauricio Fernández Vallin, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno 40 á D. Antonio Jiménez Infante, cesante de igual clase.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 2 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 5 de Julio de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 19 del presente mes, y bajo el número 649, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:-—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, y de conformidad con lo prevenido en ei artículo 72 del Real decreto ley de 5 de Enero de 1891, Vengo en trasladar á la plaza de Presidente de Sala de la Audiencia territorial de Santiago de Cuba, vacante por pase á otro destino de don Eduardo García Agüero, á don Rafael Nacarino Bravo, Fiscal de la misma Audiencia. —Dado en Palacio á 19 de Junio de 1894.-María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Manuel Becerra.— De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 28 de Junio de 1894.
El Secretario general,
Eslanislaode Antonio.
Comunicaciones.
Reina Regente del Reino, ha tenidoá bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponde, á don Fernando Corradi, del destino de Jefe de Negociado de segunda clase de la Intervención general de la Administración del Estado de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 del actual, de su orden se publica en lá Gaceta para general conocimiento.
Habana, Julio 4 de 1894.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general con fecha 18 de Junio próximo pasado y bajo el número 1523, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de 2a clase de la Intervención general de la Administración del Estado de esa isla, vacante por cesantía de D. Fernando Corradi, y dotada con el sueldo anual de mil pesos y mil quinientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á D. José Méndez Arcaya, que con igual categoría y clase sirve en la Aduana de esa capital.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 4 de Junió de 1894. —M. Cabezas.
SUBINTENDENCIA.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar en cablegrama de 27 del pasado mes, dice al Excmo. Sr. Gobernador general lo que sigue:
«Prorrogado por dos meses plazo para que Compañías Seguros hagan depósitos reservas.»
Lo que se hace público para conocimiento de los interesados; advirtiendo que el nuevo plazo fijado termina en treinta y uno del próximo Agosto.
Habána, 4 de Julio de 1894.—El Subintendente, Vicente Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 12 de Junio último y bajo el número 744, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 610 de 30 de Abril próximo pasado y la instancia que á la misma acompaña del Director de Sección de 3? clase don Jesús María Pefaur y Carvajal, en solicitud de seis meses de licencia, por enfermo, para la Península, informando V. E. que dicho funcionario reúne los años de servicio que previene la regla 2a del articulo 49 del Real decreto ley de 13 de Octubre de 1890, para disfrutar los seis meses de licencia que solicita, y manifestando al propio tiempo que en uso de las atribuciones que le confiere la regla 5Í de la citada ley,, ba resuelto anticiparle dicha licencia por la mitad de dicho plazo, á reserva de la aprobación de este Ministerio; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar el anticipo concedido por V. E. al citado D. Jesús Ma Pefaur y Carvajal, ampliándole hasta los seis meses solicitados, por hallarse dentro de lo dispuesto en la regla 29 del articulo 49 del repetido Real decreto de 13 de Octubre de 1890.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 6 de Julio de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 18 de Junio próximo pasado, y bajo el número 1522, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la
Negociado de Contribuciones.
Vista la consulta formulada ante esta Intendencia general, por la Administración de Hacienda de la provincia de la Habana, referente á la forma en que han de practicarse las liquidaciones de bajas que ocurran en la matrícula del Subsidio Industrial:
Considerando que no pueden cumplirse en dichas liquidaciones los preceptos del Reglamento de la materia, según el cual la Oficina recaudadora ha de devolver á los interesados la cantidad que corresponde á la fracción del trimestre que no han ejercido la industria, por carecer en i la actualidad dicha oficina, que es el Banco Español de la Isla, de atribuciones para devolver cantidades que han tenido ingreso en sus cajas:
Considerando que no es de adoptarse en las liquidaciones aludidas el procedimiento de retirar del cobro del recibo trimestral y de expedir en sustitución el oportuno mandato ocasional, por cuanto que pudiera darse lugar con esto á que el Banco pretendiera cobrar el 3 p. 3 de recaudación sobre ambas cuotas:
Considerando que las Administraciones de provincia no pueden tampoco directamente devolver las cantidades que por ese concepto se cobren indebidamente, puesto que se opone á ello el Reglamento de la Ordenación general de Pagos;
El Excmo. Sr. Intendente general en acuerdo de 25 del pasado mes, ha tenido á bien resolver que en las liquidaciones referidas, se exija á los industriales el pago del recibo trimestral correspondiente, procediéndose en el acto á la formación del oportuno expediente que se remitirá á sus efectos á la Ordenación general de Pagos, para que por esa Oficina se efectúe, con toda brevedad, la devolución de la cantidad que resulte abonada de más.
Lo que de orden de S. E. se hace público para general conocimiento.
Habana, 4 de Julio de 1894.—El Subintendente, Vicente Torres.