852
GACETA DE LA HABANA
Pliego de condiciones.
ia Para optar á la subasta y hacer proposiciones, es condición indispensable acompañar con eílas la carta de pago que acredite haber depositado en el Tesoro, el 5 p. g jdel valor de la tasación de la finca por que sale á remate.
2$ Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 120 [35 cts.] no siendo admisibles aquéllas que no cubran los dos tercios de la tasación.
3a La-subasta se abrirá á la hora indicada, destinándose 30 minutos para la presentación de los pliegos, los cuales serán abiertos por el presidente, quien adjudicará provisionalmente, hasta la aprobación superior, en favor de aquél que resulte mejor postor; abriéndose puja á la llana, por espacio de 15 minutos más, entre los autores de las proposiciones más ventajosas, si resultaren dos.ó más iguales, adjudicándose de igual manera, y provisionalmente á favor de la proposición más ventajosa.
4a Terminado el remate y adjudicado éste, se procederá á devolver los depósitos constituidos por aquéllos cuyas proposiciones no se hubieran admitido, quedando solamente el de aquél á cuyo favor se hubiera adjudicado la finca y que se aplicará una vez declarada firme la subasta por la Superioridad, como parte del precio de la misma, siempre que el ingreso total del remate, se verifique en el término de 15 días, á partir de la notificación. Transcurridos los cuales, sin haberse satifecho el precio señalado, quedará el depósito de referencia, á favor de la Hacienda.
5a El pago se efectuará en oro, y al contado.
6a El rematador queda obligado al pago de todos los gastos del expediente de subasta, y los demás que se originen hasta ponerle en posesión de la finca, asi como el de los derechos reales que devengue la transmisión.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Militares.
habana.
Don Mariano Laclaustra Izuel, Capitán de Infantería, y Juez instructor de la causa número 6813, instruida por el delito de secuestro de D. Antonio Fernández de Castro, en el ingenio «Carmen.»
Hago saber: que en dicho procedimiento he dictado auto de prisión contra los bandidos Manuel García, Gallo Sosa, Sención Muerte, Juan Sosa (a) el Isleño, Vicente García y Manuel Fundora, cifyas señas y paraderos se ignoran, y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo á los referidos individuos, á fin de que en el término de 10 días, contados desde la publicación de ésta en el Boletín oficial y Gaceta de esta provincia; se presenten en la Cárcel de esta ciudad; bajó apercibimiento de que de no hacerlo así serán declarados rebeldes;'
Y encargo á las Autoridades de todas clases, que en cuanto tengan conocimiento del paradero de alguno de ellos, procedan á constituirlo en prisión, y ordenen sea conducido con la correspondiente custodia, al establecimiento designado y á mi disposición.
Dado en la Habana á 22 de Octubre de 1894.—Por mandato de S. S., José Díaz.—Vto. Bno.—El Capitán Juez instructor, Mariano Laclaustra.	174
SANTIAGO DE CUBA.
D* Julián Martínez González, primer Teniente de segundo Batallón del Regimiento Infantería de Cuba número 65, y Juez instructor del mismo, s
Hallándome instruyendo el expediente número 93, por la falta grave de deserción, contra el soldado de la primera Compañía de este Batallón, Santiago Márquez Rodríguez, hijo de Antonio y de Dionisia, natural de Talayera, provincia de Toledo, de 25 años de edad, de estado soltero, de estatuía algo más que regular, de pelo y cejas castaños, de ojos pardos, nariz y boca regulares, barba poca, tiene una cicatriz en un labio y es picarazado de viruelas; y usando de las facultades que me concede el Código de Justicia militar, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al expresado desertor, para que en el término de 30 días á contar desde esta publicación se presente en su cuartel; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligancias en busca del referido procesado, y lo remitan preso al Cuartel de Reina Mercedes de esta plaza, donde quedará á mi disposición, pues así lo he acordado en diligencia ae este día.
Santiago de Cuba, 18 de Octubre de 1894.—Julián Martínez.	179
Juzgados de primera instancia é instrucción
CATEDRAL.
En el Juzgado de 1.a instancia’ del distrito de la Catedral y Escribanía á mi cargo, cursau diligencias promovidas por el Procurador don Miguel A. Matamoros, á nombre y con poder de don Manuel García Baldonedo, preparando la vía ejecutiva contra/don Aniceto Bindoiro y Puente, para el cobro de 328 pesos 35 centavos oro y sus interesas legales, procedentes de documento privado otorgado en 16 de Mayo de 1892, y cumpliendo lo dispuesto por el Sr. juez don Julio Maciá Vázquez, en providencia de 18 del actual, dictada á solicitud de la representación actora, se cita nuevamente por tercera y última vez á don Aniceto Bindoiro y Puente, cuyo domicilio se ignora, por medio de esta cédula, que se fija en sitio de Costumbre y se inserta en los periódicos oficiales, para que el día 3 de Noviembre próximo entrante, á la una de la tarde, comparezca en dicho juzgado de Catedral, situado en la calle Man-
rique número 35, con objeto de que reconozca su firma que autoriza el referido documento privado; apercibido de tenérsele por confeso en la legitimidad de su indicada firma, á los efectos de despachar la ejecución, si no comparece ni alega justa causa que se lo impida, y se le previene además, que no compareciendo, le parará el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Habana, 25 de Octubre de 1894.-- Nicanor del Campo.
2210 T 2
TRINIDAD.
D. Rafael Félix Campos, Juez de 1.a instancia de esta ciudad
y su partido.
Ha dispuesto por ante mí, en providencias dictadas en 19 del corriente Octubre y su concordante de 26 del mismo mes,^ en los autos iniciados por el Procurador don Pedro Obregón,* en representación del Sr. Colector de Capellanías de la provincia de Santa Clara, don Juan García Rey, en cobro de pesos, de rentas vencidas, álos herederos de don Felipe María Domíuguez, dueño del cafetal «La Merced», situado en el corral ó hacienda denominada «Aguacate», situado en esta jurisdicción; el\que traspasó á dicha finca varias imposiciones de Capellanías y Cultos que han da celebrarse en la iglesia parroquial de ésta ciudad, por escrituras de 23 de Diciembre de 1843, y 22 de Julio de 1846, ambas escrituras otorgadas por ante el Escribano don Manuel Aparicio, se les cite, llame y emplace al citado D. Felipe María Domínguez, en su lugar á sus herederos legítimos ó á quien su derecho represente, para que concurran al Archivo general de Protocolos, i. cargo del Notario público don Manuel N. Aparicio, situado en la calle de Gutiérréz, de esta ciudad, el día 26 de Noviembre próximo, á las doce de Su mañana, con el objeto de compulsar las escrituras antes referidas de 23 de Diciembre de 1843 y 22 de Julio de 1846, otorgadas ante el Escribano don Manuel Aparicio; .con prevención de pararles el perjuicio consigueinte, si no lo verifican.—:Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente edicto cumpliendo con lo mandado.—Trinidad, Octubre 27 de 1894,—Rafael F. Campos.—Por mandado dé S. S., Manüel N. Apáricio.	473 P 2
CATEDRAL.
El Sr juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, en la causa seguida por hallazgo en el mar del cadáver de la morrena doña Micaela Cruz, ha dispuesto se convoque por medio la Gaceta oficial, á su hija doña Leonarda Cruz, vecina que era de Regla, calle Real número 21, á fin de que dentro de tercero día, comparezca en el juzgado sito Manrique número 35, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Octubre 24 de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
2131 I 30
En el incidente de bienes de la causa por estafa, contra el pardo Severo Pérez Villafranca, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por la Gaceta, á las personas que conozcan al procesado y sepan que posée bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, Octubre 23 de 1894.—Francisco de Castro.
2128	' I 30
En el incidente de bienes de la causa por hurto flagrante, contra el pardo José Cariaga, el Sr. juez de 1 .a insi ancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se convoque por la Gaceta, á las personas que conozcan dicho procesado y sepan que posée bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado.—Y para su publicación, expido la presente.— Habana, Octubre 23 de 1894.—Francisco de Castro.
2129	I 30
El Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, en causa que se sigue por falsedad en la inclusión de electores en el censo, ha dispueslo se cite por este medio á don Hipólito Suárez, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de/5 días comparezca en este juzgado, á prestar declaración.— Habana, Octucre 4 de 1894.—Zacarías Brezmes.
1773 I 30
En el incidente de embargo de los bienes de la causa contra don José Andrade Martínez, por uso ds cédula legítima ex pedida á favor de otra persona, el Sr. juez de 1 ,a instancia ha dispuesto se citen á las personas que sepan que Andrade, posée bienes de fortuna, los que comparecerán á declarar dentro de 3 días.—Habana, Octubre 15 de 1894.—Nicanor del Campo.
1987 I 30
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se convoque jJor medio de la Gaceta oficial, á doña María de las Mercedes Fernández y González, vecina que aparecía ser en Marzo último, del pueblo de Rodas y accidentalmente de esta capital, calle de Lealtad número 52, y á don Manuel de Jesús López y Pedraja, empleado del foro y vecino de esta capital, para que dentro del término de tercero día comparezcan en el juzgado, sito Manrique 35, á fin de ser oídos en causa que se instruye por falsificación de documento oficial.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Octubre 22 de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez. f	2113 1 30
En el incidente de embargo de bienes de la causa por estafa, contra don Nicolás Capestany Alvarez, ha dispueso 'el Sr. juez de primera instancia de la Catedral, se citen por este medio á las personas que conozcan al procesado y sepan que posea bienes de fortuna, para que dentro de 5 comparezcan en I este juzgado, á prestar declaración.—Habana, Octubre 22 de 1894;—Nicanor del Campo.
2111 I 20
En la causa por robo denunciado por don Francisco Ramos Suárez, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite á dicho individuo, cuya resi-déncia se ignora, y á don José Alvarez Prieto; para que dentro de tercero día comparezcan en este juzgado, para un acto de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta, expido la presente.-Habana, Octubre 24 de 1894.—Francisco de Castro.
2180 l 30
En la causa seguida por hurto, contra el moreno Joaquín Pérez (a) Negrito, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicha individua, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 205 pesos 25 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 28 de Octubre de 1894.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	. 2236 I 1
En la causa seguida por estafa, contra el moreno Santiago Hernández, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a* instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 176 pesos 25 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 29 de Octubre de. 1894.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	2264 1 1
En la causa seguida por estafa, contra don Manuel González, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral,, se cite por este medio á difcho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro de 5 días se presente en este juzgado,. Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 156 pesos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 29 de Octubre de 1894.—El Escribano, Zacarías Brezmes.
2263 I 1
En la causa seguida por hurto, contra el moreno Manuel Ramírez, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Ca—. tedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio« se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 194 pesos 25 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 28 de Octubie de 1894.—El Escribano, Zacarías: Brezmes.	2262 I 1
En la causa por hurto á don José Hortencio Tamayo, el Sr^ juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á un individuo nombrado José, que fué camarero del hotel Florida, para que comparezca en este juzgado dentro* de tercero día, áun acto en la referida causa.—Habana, 15-de Octubre de 1894.—Zacarías Bjezmes.
1991 I 30
En la causa por estafa á los Sres. C. Blanch y Compañía, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que les conste que don Antonio Quesada Alonso posée bienes de fortuna, los que comparecerán dentro de tercero día, á prestar declaración.—Habana, Octubre 15 de 1894.—Ñicanor del Campo. w
1986 I 30
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se deje sin efecto la requisitoria librada por este juzgado en 8 de Marzo último, para la captura y remisión é la cárcel de esta ciudad, para extinguir condena de don Francisco Tomás Hernández Marín.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana^ Octubre 15 de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
1975 I 30
En el expediente que en este juzgado se instruye para tratar de la demencia del moreno Rafael Pérez Carballo, natural de Trinidad, de 42 años, soltero, jornalero y vecino de Casa Blanca, Marina 10, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, se emplace á sus familiares por este medio para que dentro del término de 1 mes, se presenten á ser oídos en dicho expediente; apercibidos de resolverse sin su. intervención, si no lo verifican»—Habana, Octubre 18 de 1894. Zacarías Brezmes.
2064 I 30
En el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir don Modesto Barafa, natural de Asturias, de 37 años, soltero y tabaquero, ha dispuesto el Sr. juez de l,a instancia del distrito déla Catedral, se emplacen por este medio á sus familiares, para que dentro del término de 1 mes, se presenten á ser oídos en dicho expedien.e; apercibidos que de no hacerlo, se resolverá en él sin su intervención.—Habana, Octubre 1$ de 1394.—Nicanor del Campo.
2079 1 30 x
En el expediente de demencia de la parda Jacinta Ala**-cón, natural de Puerto Príncipe, de 48 años, viuda, lavandera,, que se encontraba como mendiga en el asilo «LaMisericordia», ha diupuesto el Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de la Catedral, se emplacen por este medio á sus familiares, para que dentro de 1 mes, se presenten á ser oídos; apercibidos que si no* lo hacen, se resolverá en el expediente sin su Ínter vención.-Habana, Octubre l.° de 1894.—Francisco de Castro.
1747 I 30
En el incidente de embargo de bienes de la causa contra don Ramón Parodi y Olazábar, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio álas personas que sepan que el Parodi, posea bienes de fortuna, íoí que comparecerán en este juzgado, Manrique 35, á prestar la correspon diente declaración.—Habana, Octubre 24 de 1894.—Nicanor del Campo.	2162 I 30
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Porvel presente edicto cito llamo y emplazo á don Nicasio Suárez Llanos, don Miguel Morate, don José María Forcelledo don José Rodríguez Batista, don José Donato, don Antonio Valle y López, hijo de Antonio y Rafaela, natural de Córdova, casado, 49 años, don Juan Herrera y Cueto y don Enrique Manrique de Lara, para que dentro del término de 30 días, comparezcan en este juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que contra los mismos se sigue por estafa á la Hacienda y falsedad; cierto y seguro que si así lo hicieren, se les administrará justicia y de lo contrario se les deciará rebeldes con los perjuipios consiguientes.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía, la busca y citación de los individuos antes expresados, para que comparezcan en este juzgado.—Habana, Octubre 20 de 1894.—Julio Maciá Vázquez.—Nicanor del Campo.	2110 I 30
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Francisco Alvarez y don Eugenio Q. Thimon, vecinos respectivamente que fueron de Empedrado 32 y 18; á don Mariano Domínguez, que lo era de Monte 447; á don Gabriel Vivó, que lo era de Buenos Aires 23; á don Matias Maestre, que lo era de <Ancha del Norte número 118 y á D. Félix García, que lo fué dé Cerro número 887; para que el día 14 de Noviembre próximo, comparezcan á las 12 en punto del mismo ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia eñ que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por imprudencia temeraria, contra don Hilario Puentes García.—Y para su publicación en la Habana á 29 de Octubre de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	2259 1 1
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de est^ ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Hilario Puentes García, natural de Oviedo, soltero, de 22 años, hijo de Jorge y Filomena, y caballericeroque fué de la Estación del Ferrocarril Urbano del Príncipe; á fin de qué el día 14 de Noviembre próximo, comparézca ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, para el juicio oral de la causa que se le sigue por imprudencia temeraria, cuyo acto comenzará á las 12 del mismo; apercibido si no compareciere de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades 5 agentes de policía, procedan á su butea, citándolo de comparendo en el lugar expresado en lo que interesesa la administración de justicia.—Habana y , Octubre 29 de 1894.—Julio Maciá Vázquez.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	2260 I 1
En la causa seguida por hurto, contra el moreno don José Morán, ha dispuesto el Sr. juez de 1 .a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dent-o del término de 3 días se presente en este juzgado, Manrique 35 á hacer efectiva la suma de 162 p*