GACETA DE LA HABANA
717
Agua,» se encuentra perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del articulo 49 de los transitorios del reglamento Hipotecario.
Cienfuegos* Agosto 2 de 1894\~Jós¿ G. Ver ¿laguer y Kiernan.
Ldo. D. Francisco J. Curiel y Jiménez, Representante del Ministerio Fiscal, y Registrador de la Propiedad en este asunto.
Hago saber: Que D. Juan Raurell y Vallés, ha acudido á este Registro por medio de escrito, solicitando inscribir á su favor una finca rústica que en dos lotes hubo ppr compras á D. Francisco Morales y Xenes, y cuya descripción es como sigue: —Potrero nombrado «Conuco de las Cañas», compuesto de veintitrés caballerías de tierra de la hacienda San Pedro de Mayabón, situado en el barrio de Cascajal, del Ayuntamiento de Cartagena, y lindando por el Norte con el ferrocarril de Cárdenas y Jácaro, con terrenos de D. Ramón Rodríguez Gutiérrez y D. José Galán; por el Sur y Oeste con el ingenio Santa Leocadia, de los Sres. Raurell Hnos.;yporel Este con terrenos de don Francisco Morales y Xenes.
Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en dicha, hacienda se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla quinta del artículo cuarto de los transitorios del reglamento de la ley Hipotecaria.
Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente.
En Cieníuegos á 3 de Septiembre de 1894»—Francisco /. Curte/.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Eclesiástico»
Don Pedro Galbis y Solar, Ldo. en Derecho civil y Canónico, Notario Mayor del Tribunal Eclesiástico de esta ciudad. Certifico: que en los autos formados para la provisión de la propiedad de la Capellanía de 4000 pesos de principal, que mandó fundar doña Juana de Vargas Machuca, se ha expedido el siguiente edicto:—Nos el Ldo. don Francisco Revueltay Ar-güeso, Presbítero, Provisor y Vicario general de este Obispado de la Habana, por el lllmo. y Rvmo. Sr. Dr. don Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.-Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de 4000 pesos de principal, que mandó fundar doña Juana de Vargas Machucay por haber fallecido el Presbítero don José Urestarazu Goicochea, sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones.—Por tanto, por el presente, citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención; para que dentro de treinta días naturales, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en éste nuestro Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista; apercibidos, de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana, á 12 de Septiembre de 1894.-Ldo. Francisco Revuelta, Vicario general. Por mandado de S. S. I., Ldo. Pedro Galbis.—Y para su publicación en un número de la Gaceta de la Habana, pongo la presente en la Habana á 12 de Septiembre de 1894.-Ldo. Francisco Revuelta.—Por mandado de S. S. I., Ldo. Pedro Galbis.
1669 T 13
Juzgados Militares.
GUANTANAMO.
D. José Guido Santana, Comandante, Juez instructor del primer Batallón del Regimiento Infantería de Simancas número 64, y de la causa número 64, contra el soldado de la ia Compañía del primer Batallón del mismo, Baldomero Cuadra Gandul, por el delito de deserción.
Haciendo uso de las facultades que me concede el Código de Justicia militar vigente, por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al soldado Baldomero Cuadra Gandul, hijo de Antonio y de Manuela, natural de Figue-ras, provincia de Barcelona, de 28 años de edad, de oficio jornalero, cuyas señas personales son las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba ídem, color trigueño, sin ninguna seña particular, como de 1 metro 600 milímetros de estatura, y cuyo paradero se ignora.
A todas las autoridades tanto civiles como militares en nombre de la ley requiero, y de mi parte suplico, practiquen activas diligencias en busca y captura del expresado individuo, y caso de que fuere habido, lo pongan á mi disposición en la Guardia de prevención del cuartel de Infantería de esta plaza.
* Guantánamo, 28 de Agosto de 1894.—Vto. Bno.—El Comandante Juez, Guido.	97
Juzgados de primera Instancia é instrucción
JESUS MARIA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, pMagistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, y juez de 1.a instancia en propiedad del distrito de Jesús María de esta ciudad.
Por el presente edicto hago Saber: qae á consecuencia de los ejecutivos seguidos por don Manuel Revilla, contra la sucesión de don Martín Planas, y continuados por don Agustín Cobo, como cesionario de la sucesión del primero, en cobro de pesos, se ha dispuesto sacar á pública subasta la mitad de la casa calle de Marqués González número 37, de madera y tejas, con sala, saleta y 3 cuartos, midiendo una superficie de cinco metros setenta y cinco centímetros de frente por veinte y tres metros sesenta centímetros de fondo, tasada toda ella en mil ciento setenta y dos pesos cuarenta y tres centavos, con la rebaja del 25 por 100 de su tasación, para cuyo acto se ha señalado el día 8 del entrante mes de Noviembre, á la una de la tarde, en la sala de p udien-
cias del juzgado, sito Tacón número 2; advirtiéndóse que no se admitirán ofertas que no cubran los 2 tercios de la tasación, con la rebaja antes expresada; que para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual, por lo menos, al 10 por 100 efectivo del valor de la mitad de la finca que se subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, y por último, que á instancia del acreedor se remata la finca sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad de la misma.—Habana y Octubre 9 de 1894.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Luis de J. Sausa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en su fecha.— Luis de J. Sausa.	427 P 13
CATEDRAL.
En la causa seguida por hurto; contra el moreno Pablo López Almeida, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 151 pesos 25 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.-Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 19 de Septiembre de 1894.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	1460 I 13
En la causa seguida por hurto, contra don Antonio Marinero y Bartumeu, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 305 pesos 50 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 19 de Septiembre de i894.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	1458 I 13
En la causa seguida por homicidio frustrado, contra el moreno José Calazans Eguía, desto Machado, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite poreste medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 221 pesos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libró la presente.—Habana, 19 deSeptiembie de 1894.— El Escribano, Zacarías Brezmes.	1474 I 13
En la causa seguida por hurto, contra don Francisco González Larnuaga, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 247 pesos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, la presente.—Habana, 19 de Septiembre dp 1894.-El Escribano, Zacarías Brezmes.	1472 I 13
En la causa seguida por hurto, contra el pardo Andrés Varona, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique número 35, á hacer efectiva la suma de 235 pesos 50 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.-Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 19 de Septiembre del894.-El Escribano, Zacarías Brezmes.	1471	I	13
En la causa seguida por hurto, contra el pardo Tomás Valdés Lima, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique número 35, á hacer efectiva la suma de 114 pesos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta dfecial, libro la presente.—Habana, 19 de Septiembre de 1894.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	1470	I	13
En la causa seguida por robo, contra don Manuel Fernández Granda, ha.dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dent-o del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35 á hacer efectiva la suma de 186 pesos 50 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gacqta oficial, libro la presente.—Habana, 17 de Septiembre de 1894.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	1469	I	13
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por la piesente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Pedro Sebastiá Oudevert, natural de Barcelona, estado soltero, profesión periodista, de 34 años, hijo de Ramón y de Magdalena, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación se presente en la cárcel de esta ciudad, á extinguir la condena que le fué impuesta en causa que se le siguió por injurias al Sr. Obispo de esta Diócesis; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar indicado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 25 de Septiembre de 1894.—Julio Maciá Vázquez.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	•	1559 I 13
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por hurto, contra don Agustín Stewarh, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que conozcan al procesado don Vicente garcía, y sepan que posea bienes de fortuna, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en dicho periódico, comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente. Habana, 8 de Octubre de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro.	1856 I 13
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia de Guadalupe, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta, se convoquen para que comparezcan en este juzgado, Manrique 69, á un tal don José y otro don Manuel, cuyos apellidos se ignoran, que dieron á guar dar un dinero á don Andrés Rey y Porto, portero de Galiano 98, y que éste, dice le robaron.—Habana, Septiembre 27 de 1894,—Arturo Galletti.
1605 I 12
BELEN.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Juan Segura, vecino y dueño que era del puesto de cigarrQS de la calle de Animas esquina á Monserrate, para que comparezca ante este juzgado, sito Industria 120, á evacuar un acto de justicia en causa por atentado, contra don | Felipe González y otro.—Habana, Octubre 8 de 1894.—El Secretario, Waldo A. Insua.	1820 I 13
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de-Belén, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que puedan declarar acerca de si el pro-, cesado moreno Pedro Díaz, posée ó no bienes, para que com
parezca en en este juzgado, Industria 120, á evacuar un acto de justicia en el incidente de embargo de bienes de la causa contra dicho moreno se instruye por tentativa de estafa.—Habana, 28 de Septiembre de 1894.—Waldo A. Insua.
• 1636 I 13
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á don Julio C. Peralta, para que comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le siguió por estafa.—Habana, Octubre 10 de 1894.—El Escribano, Waldo A. Insua.	e	1866 I 13
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta ofi cial, á doña Juana Sánchez, para que comparezca en este juzgado, Industria 120 y medio, á evacuar un acto de justicia en causa que se le siguió por lesiones.—Habana, Octubre 10 de 1894—Wáldo A. Insua.	1865 I 13
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto que en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don José G. Barreiro, para que comparezca en este juigado, Industria número 120 y medio esquina á San Miguel; á fin de evacuar un acto de justicia en la causa que se le siguió por tentativa de estafa.—Habana, 10 de Octubre de 1894.—El Escribano, Waldo A Insua.	»	1863 I 13
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de Belén, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á doña Vicenta V. Ferrer, para que comparezca en este juzgado, Industria 120, para evacuar un acto de justicia en causa que se le siguió por hurto.—Habana, Octubre 10 de de 1894.—El Escribano, Waldo A. Insua,	1861 I 13x
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don José Perena Durán, para que comparezca en este juzgado, Industria 120, á eVacuar un acto de justicio en causa que se le siguió por hurto.—Habana, 10 de Octubre de 1894.—El Escribano, Waldo A. Insua.	1860 I 13
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Ramón Uzquerro, por hurto, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á dicho individuo, á fin de que comparezca ante este juzgado, Industria 120, para que haga efectiva la suma de 180 pesos oro, importe de las costas causadas en dicha causa.—Habana, Octubre 11 de 1894. Juan H. Vergel.	f 1890 I 13
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, en providencia de esta fecha, ha dispuesto se cite por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Tosé Díaz Montes de Oca, para que comparezca ante este juzgado, Industria 120, á hacer efectiva la suma de 232 pesos 50 centavos de costas, que se le han impuesto en la causa que se le siguió por hurto.—Habana, Ootu-bre 11 de 1894.—Juan H. Vergel.	1889 I 13
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto que en 3 números consecutivos déla Gaceta oficial, se convoque á don Julio Cordovés, para que comparezca ante este jnzgado, Industria 120 y medio, á fin de evacuar un acto de justicia en causa que se le siguió por hurto.—Habana, 10 de Octubre de 1894.—El Escribano, Waldo A. Insua.	1859 I 13
El-Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que sepan quien abandonó un niño en la noche del 29 del mes próximo pasado, en la calle de Corrales, para que comparezcan en este juzgado, Industria 120, á evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye por dicho hecho.—Habana, Octubre 11 de 1894.—El Escribano, Waldo A. Insua.
1887	I 13
Don Martín Piracés y Lloro, juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por esta requisitoria* cito, llamo y emplazo á don José Guzmán Benítez, natural de Canarias, estado soltero, de 24 años, profesión billetero, á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente comparezca en este juzgado, calle de Industria 120, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguien te.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo, y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habana, 11 de Octubre de 1894.— Martín Piracés.—El Escribano, Juan H. Vergel.
1888	I 13
JESUS MARIA.
*E1 Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en las diligencias para el cumplimiento de carta orden de la Su-perioriorMad, ha dispuesto se cite por este medio á don Andrés Bouza, vecino que fué de Florida 49, y á la parda Julia Roque, que lo fué de Esperanza entre Suárez y Sevilla, para que á las 12 de la mañana del día 6 de Noviembre, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral encausa seguida por robo, contra don Juan Bueno García.—Y para su publicación en dicho periódico expido la presente en la Habana á 6 de Octubre de 1894.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.
1795 I 13
PILAR.
El Sr. juez de instrucción accidental del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto se dejen sin efecto las requisitorias libradas por este juzgado en 7 de Agosto último, para la busca y remisión á la cárcel de esta ciudad de don Saturnino García y Alonso, natural de esta ciudad, casado, billetero y 39 años de edad, y al que se sigue causa por estaba don áAntonio Alonso y Martínez.—Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente para su publicación en la Gaceta oficial.—Habana, Septiembre 17 de 1894.—El Escribano, Luis Mazón.
1429 I 12
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de ese periódico se convoque al moreno José Gervasio Alvarez, vecino que fué de Arroyo Naranjo, para que dentro de quinto día se presente en este juzgndo, á ser reconocido por los médios forenses y ampliar su declaración en la causa número 266.—Habana, Octubre l.° de 1894. Manuel Baños.	1681 I 12
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Agustín Patricio, nátural de Suecia y vecino que fué del Veda-dado, calle Once esquina á A, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa número 324, por estafa á doña Dolores García y González; apercibido, si no lo verfica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto: encargo á las autoridades ci-