GACETA DE LA HABANA
1053
de dicha hacienda; por el Este con el demolido ingenio «La Niña», y por el Oeste con el camino Real de Yaguara-mas. Lo que hago püblico por si algún comunero ó partícipe en la hacienda Habacoa se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del artículo 49 de los transitorios del reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Octubre 22 de 1894.—Francisco/. Curiel.
D. Francisco J. Curiel, Representante del Ministerio Fig.»
cal y Registrador de la Propiedad en este asunto.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Guillermo Lebranc y Hernández, pretendiendo la inscripción á su nombre de una finca rústica que hubo por adjudicación en la cuenta de los bienes quedados al fallecimiento de sus legítimos padres, protocolada en 16 de Mayo de 1892, ante el Notario de esta ciudad, D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue: ingenio demolido, hoy potrero nombrado «La Ñifla», ubicado en tierras del realengo San Segundo de los Abreus, cuartón y Término Municipal de los Abreus, dividida dicha finca en dos porciones, una principal, compuesta de 57 caballerías amparadas con 115 pesos 4 reales de posesión libres; lindando por el Norte con terrenos de D. Wenceslao Ruiz; por el Sur y el Oeste con finca de D. Emilio Cabada, y por el Este con otra de D. Rafael Suárez del Villar; y la segunda porción com • puesta de dos solares más ó menos, lindando por el Norte y el Este con el ingenio Reparador, por el Sur con el río Damují, y por el Oeste con guardarraya que lo cjj vide de la primera porción, antiguo ingenio «La Ñifla». Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en el realengo San Segundo de los Abreus, se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del artículo 49 de los transitorios del reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Octubre 22 de 1894.-Francisco /. Curiel.
Registro de la Propiedad de Santa Clara.
Licenciado Ramón J. Madrigal y Mendigutia, Registrador
de la Propiedad interino de este partido judicial.
Hago saber: que en el día de ayer ha sido presentada en esta oficina una instancia documentada suscrita por don Manuel Ruiz de Porras, én la que, como marido de dofia María Trinidad Suárez del Villar, solicita se inscriba á nombre de ésta y de su hermana dofia Juana de Dios Suárez del Villar, la finca cuya descripción es la siguiente: Rústica. — Potrero titulado «Tierra Blanca',» en terrenos acotados de las haciendas comuneras jtPalmarejo» y «Rió-hondo,» barrio San Pedro de este Término municipal. Tiene de cabida veinte y cinco caballerías de tierra 6 sean trescientas treinta y cinco hectáreas, cincuenta áreas y cincuenta centiáreas, y linda, al Norte con camino de Sancti Spíritus; al Sur, con potrero «Boca de Ríohondo», de don José Medinilla; al Este, con terrenos comuneros del hato Riohondo; y al Oeste, con callejón del potrero «Bocas de Riohondo,» que va desde la ermita del Palmarejo al potrero «El Maizal*.
Lo que hago público para que si algún comunero ó coopartícipe de las haciendas citadas se considera perjudicado con dicha inscripción, acuda á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5» del art. 49 transitorio del reglamento para la ejecución de la ley Hipotecaria.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Trinidad á 24 de Noviembre de 1894.—Ramón J. Madrigal.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Francisco Sosa Arbelo, primer Teniente del primer Batallón del Regimiento infantería Isabel la Católica número 75, y Juez instructor del mismo.
Hallándome instruyendo expediente judicial contra el soldado de la cuarta compañía del expresado Batallón y Regimiento, José Ibor Pérez, por la falta grave de deserción; hijo de Viceute y de Dolores, natuial de Alcalá de la Rivera, provincia de Valencia, de oficio labrador, edad actual 25 años, estado soltero; sus sefias son: pelo castaño, ojos ídem, cejas al pelo, color trigueño, nariz regular, barba poca, boca regular, señas particulares ninguna, cuyo paradero se ignora.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente y único edicto, cito, ¡lamo y emplazo al referido individuo, para que en el término de treinta días, á contar desde la publicación del presente, comparezca en este Juzgado, sito en la fortaleza de la Cabaña, á dar sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sino compareciese.
A su vez, en nombre .de S. M. el Rey (q. D. g.) por quien administro justicia, exhorto y requiero á todas las autoridades taqto civiles como militares, para que practi quen activas diligencias en busca del referido individuo, y caso de ser habido, lo conduzcan fen calidad de preso y con las seguridades conveniente al cuarto de Banderas que tiene este Regimiento en la fortaleza de la Cabaña.
Y para que tenga el presente la debida publicidad, insértese en el Boletín oficial de la provincia.
Habana, 27 de Octubre de 1894.—Francisco Sosa.
188
Don Enrique Frexes y Ferrán, Teniente de Navio, Ayudante de la Comandancia de Marina y Capitanía del Puerto, fiscal de la misma.
Por esté segundo edicto y término de vinte días, cito, llamo y emplazo á los herederos de D. Benito Fernández
Murados, natural de Galicia, de 64 años, soltero, profesión carretonero, y vecino de Campanario n9 232, á fin de que hagan valer sus derechos á un carretón, una muía, uu mulo, varias sogas usadas, unos arreos de mulo de barra, unos arreos de mulo de guía, un encerado de lona usado y tres pesos treinta centavos plata y veinte y cuatro centavos en calderilla, que se encuentran á cargo de esta Fiscalía, con motivo del fallecimiento de dicho individuo ocurrido á consecuencia de lesiones que sufrió á bordo del vapor «María Francisca» en la mañana del día 14 del pasado mes de Octubre.
Habana, 22 de Octubre 1894.—El Fiscal, Enrique /Frexes.	239
CIENFUEGOS.
Don Enrique Dulanto y González, primer Teniente del Regimiento infantería Alfonso XIII número 62, y Juez I instructor de la causa seguida contra José Infante y tres ¡ más, por agresión á la Guardia Civil en la colonia «La Hor-quita.»
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo al paisano Ramón Ebia, cuyo domicilio se ignora, y de las siguientes señas: alto, rubio castaño, cara larga, ojos pardos, constitución robusta, y de unos 30 años; para que en el término de treinta días á contar desde su publicación comparezca en este Juzgado, sito en el cuartel de Infantería de esta Plaza, para responder á los cargos que le resultan por el mencionado hecho; apercibido de que si no lo verifica será declarado rebelde.
Al propio tiempo, ruego y encargo á las autoridades así civiles como militares, ordenen lo oportuno para su busca y captura de dicho individuo, y si fuese habido lo remítan á esta Plaza, preso á mi disposición.
Cienfuegos 6 de Noviembre de 1894.-Enrique Dulanto. —Por su mandato.—El Secretario, Ildefonso Sagarzau.
205
Juzgados de primera, instancia é instrucción
GUADALUPE.
Don Carlos Eugenio Ortiz, Juez de 1.a instancia del distrito de
Guadalupe.
Por el presente edicto, hago saber: que en los autos seguidos por don Enrique Ventosa, como tutor de doña María de la Concepción y D. Francisco Ventosa, contra los herederos de doña María de la O. y don Laureano de la Torre, sobre administración de una comunidad de bienes, se ha librado la cédula que dice así:—En los autos seguidos por don Enrique Ventosa, tutor de doña María de la Concepción y D. Francisco Ventosa, contra los herederos de doña María de la O. y don Laureano de la Torre, sobre administración de una comunidad de bienes; el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, ha mandado por providencia del 27 del actual, se haga saber á los deudores que dentro de segundo día después de notificados, comparezcan ante el Notario don Francisco de Castro, para que otorguen la escritura á favor de don Manuel B. Valdés, de remate del capital de 5000 pesos y deL de 2600 pesos reconocidos respectivamente en terrenos del lote núm. 74 del realengo «Ntra. Sra. de las Nieves» (a) «Pendejeras», y en el potreró «San José de los Mameyes»; apercibido si no lo verifican, de otorgarse de oficio.—Y no siendo posible notificar personalmente á doña Francisca Alvarez Albuerne, á don Juan Bta. Salazar, á don Fernando Alvarez Albuerne, á don Antonio Benítez, á doña Eugenia Alvarez Albuerne y á doña Isabel Calixta y doña Mónica de la Torre, herederos en unión de otros de doña María de la O. y don Laureano de la Torre, por no constar sus domicilios é igñorarse su paradero, se les hace la notificación por medio de la presente cédula en cumplimiento de lo mandado.-Habana, 29 de Noviembre de 1894.— j Arturo Galletti,—Y para su publicación en la Gaceta oficial, t libro el presente edicto.—Habana, 29 dé Noviembre de 1894.— Carlos Eugenio Ortiz.—Ante mí, Arturo Galletti.
2933 T 1
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1 ,a instancia del
distrito del Cerro.
«Por el presente edicto, hago saber: estar señalado el día treinta y uno de Diciembre próximo á la hora de las doce, para el remate de las casas números 36, 38 y 40 de la calzada Real de Candelaria, tasada la primera, en 5704 pesos 80 cen- ¡ tavos; la segunda, en 3097 pesos 20 centavos; la tercera, en 2725 pesos: de un solar en la misma calzada Real, situado en la acera Norte esquina á la acera Oeste de la calle de Nueva, formándo la manzana de la calle de Transeúntes, que mide 19 metros de frente por 39 de fondo, que componen una superficie de 741 metros cuadrados de terreno cercados con madera, tasado en 296 pesos 40 centavo^, y otro terreno que dá frente á la calle de Transeúntes, comprendido en la cuadra Sur de la misma calle, cuadra formada por las calles de la Reserva y Nueva, formando la manzana con la calle de Transeúntes, que se comporíe de 71 metros 50 centímetros de frente, por 28 metros de fondo, tasado en 400 pesos, cuyo remate tendrá lugar en el juzgado, situado en la calle del Prado número 31; advirtiendo que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del valor de la finca á que se haga proposición, consignando previamente en la mesa del juzgado el diez por ciento de su valor.—Así lo tengo dispuesto en la pieza separada del ejecutivo seguido por don Benito Inclán y García, contra don José Torre y Ruiz,. formada sobre cumplimiento de la sentencia de remate.—Habana, 30 de Noviembre de 1894.—Eugenio Luzarreta.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua.	543 P 1
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.“ instancia del
Cerro.
Por el presente, hago saber: que á virtud de exhorto del juzgado ae instrucción deDenia, se ha procedido por el actuario 4 fijar en la tablilla de anuncios de este juzgado, la requisitoria remitida por dicho juzgado y aue dice así:—-Don Ignacio Valor y Thons, juez de instrucción ae la ciudad de Denia y su partido.—Por la presente requisitoria, hago saber á los de igual clase y municipales, Alcaldes, fuerzas de la Guardia Civil y demás agentes de la policía judicial de la Nación, que en este juzgado y actuación de don Mariano Benedito Bisquet, se instruye sumario por el delito de uso de nombre supuesto contra don Francisco Framulla Chapino, conocido también por Francisco Vives Ginestar, en el que se ha acordado expedir la presente por la que en nombre de S. M. la Reina Gobernadora (q. D. g.) ruego y encargo á las expresadas autoridades y agentes, procedan á la busca y captura del sujeto que luego se expresa, poniéndolo en su caso con las seguridades coavenientes á disposición de est'e juzgado, en las cárceles del partido.—Y
para que se persone en la Sala audiencia de este Tribunal, á responder de los cargos que contra el mismo resultan en dicha causa, se le boneede el término de 10 días contados desde la inserción de esta requisitoria en los periódicos oficiales; apercibido que de no verificarlo, será declarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Se interesa en esta requisitoria la, busca y captura de Francisco Framullas Chapino, conocido también por Francisco Vives Ginestar,. que se halla procesado por este juzgado, por el delito de nombre supuesto; cuyo individuo desertó el día 13 de Septiembre último del Regimiento Infantería de Isabel la Católica, de guarnición en la Habana, donde se encontraba sirviendo como soldado.—Dado en Dénia á 18 de Octubre de 1894.—Ignacio Valor.—Antonio Mariano Benedito.—Hay un sello.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, según se interesa, expido el presente.—Habana, Noviembre 23 de 1894. —Eugenio- Luzarreta.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.	2865 T 1
GUANE.
Don Luis Díaz y Díaz, Juez municipal de este pueblo en funciones de instrucción por sustitución reglamentaria.
Por el presente, hago saber: que en la ejecutoria recaída al sumario contra don Isidro Sagué y Mons, por rifa no autorizada; por providencia de este día he dispuesto se saque á pública subasta por termino de 10 días, una albarda cuadrada de suela, sin cañoneras, con dos maletines y anquera de charol, y un freno con riendas de cáñamo y bocado de metal blanco, que fueron ocupados en el sumarioj referido; habiendo sido tasada la primera, en 8 pesos 50 centavos oro y el segundo, en 1 peso 50 centavos que hacen un total de 10 pesos oro; advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo, y que, para tomar parte] en la subasta deberán los licitadores depositar previamente en la mesa del juzgado el 10°/o de la tasación, paia cuyo acto se ha señalado el día 15 del entrante mes de Diciembre á la 1 de la tarde en el local del juzgado, sito en la calle Real de este pueblo número 29.—-Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido el presente en Guane á 22 de Noviembre de 1894.-Luis Díaz.— Ldo. Juan F. Hernández.	2870 T 1
, CATEDRAL. ^
En en el incidente de embargo de bienes de la causa por estafa, contra don Pedro Allende; el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por la Gaceta á las personas que conozcan al procesado y sepan que posean bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado, para un acto de justicia.1—Y para su miento, expido el presente.—Habana, 27 de Noviembre de 1894v—Zacarías Brezmes.	2909 I 1
En el incidente de embargo de bienes de la causa contra don Rogelio López y Gutiérrez, por injurias y amenazas á agentes de la autoridad; el Sr. juez de 1 .a instancia de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por la Gaceta á las personas que conozcan á dicho procesado y sepan que posea bienes de fortuna, para que se presenten en este juzgado, para un acto de justicia.—Y para su cumplimiento, expido la presente.—Habana, Noviembre 27 de 1894.—Zacarías Brezmes.
2908 I 1
En el incidente de embargo de bienes de la causa por estafa, contra don José Ruderios y Mesa; el Sr. juez de 1.a ins tañcia de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que conozcan al procesado y sepan que posea bienes de fortuna, debiendo comparecer en este juz-i gado, para un acto de justicia.—Y para su cumplimiento, expido la presente.—Habana, 27 de Noviembre de i894.—Zacarías Brezmes.	2907 I 1
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito dé Belén, en el incidente de embargo de bienes de causa contra D. Eugenio La-yel y Paúl, por disparo de arma de fuego y lesiones; ha dispuesto, en providencia de este día, que te convoque por la Gaceta oficial á las personas que puedan declarar acerca de la insolvencia del procesado; á fin de que comparezcan en este juzgado, Industria 120, con dicho fin.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habana, Noviembre 12 de 1894.—El Escribano, Juan H. Vergel.	2554 I 1
El Sr. jnez de instrucción del distrito de Belén,, en el incidente de embargo de bienes de causa contra don José María Acensio, por estafa; ha dispuesto, en providencia de este día se convoque por la Gaceta oficial á las personas que sepan que dicho procesado no posée bienes de fortuna; á fin de que comparezcan en este juzgado, calle de Industria 120, para declarar. • Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.— Habana, Noviembre 12 de 1894.-El Escribano, Juan H. Vergel.
2552 I 1
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en el incidente de embargo de bienes de causa contra el pardo Bernabé, García, por hurto, ha dispuesto, en providencia de este día, se convoque por medio de la Gaceta oficial á las personas que sepan que el procesado es pobre y carece de bienes; á fin de que comparezcan en este juzgado, Industria 120, para declarar.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.— Habana, Noviembre 23 de 1894.-El Escribano, Juan H. Vergel.
2828 I 1
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto que en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Julio C. Peralta, para que comparezca ante este juzgado, sito Industria 120 y medio, dentro del término de quinto día, á fin de evacuar un acto de justicia en carta orden de la Superioridad, para requerirlo por el pago de las costas de la causa que por estafa se le .siguió.—Habana, Noviembre 26 de 1894.—El Escribano, Waldo A. Insua.
2874 I 1
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Lino Vázquez, vecino que era de Riela número 109, para que comparezca en este Juzgado, sito Industria 120, á fin de evacuar un acto de justicia en causa por hurto, contra el moreno Andrés González Abellanal Habana, 29 de Noviembre de 1894.—El Escribano, Waldo A. Insua.	2931 I 1
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Belén, ha dispuesto, que en tres uúmeros de la Gacsta oficial, se convoque á don Jovito Seijas Gómez, vecino que era de Ancha del Norte número 248, para que comparezca ante este juzgado, sito Industria 120, para evacuar un acto de justicia en causa por lesiones causadas al mismo.—Habana, Octubre 31 de 1894.—El Escribano, Waldo A. Insua.	2305 I 1
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en el incidente de embargo correspondiente á la causa número 529, instruida contra don Joaquín Rodríguez Larcia, (a) El sombrerero», por tentativa de hurto; con esta fecha ha dis-