822
GACETA DE LA HABANA
don Juan Bruno García, por robo.—Y para su publicación en lo*.Gaceta oficial,'extiendo la presente.—Habana, Octubre 9 de 1894. —El Escribano, Ricardo D. del Campo.
1839 I 28
EISr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en la causa formada por hurto á don José Alonso Pomedio, ha dispuesto se cite por esté medio á don Francisco Cándido Val-dés, de la Habana, vecino de Refugio 33, soltero? jornalero y de 23 años, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, se pre sente en este juzgado, Tacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 25 de Octubre de 1894.—Emilio Moreu.	1	2172 I 28
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en las diligencias en cumplimiento de carta orden de la Superio-dad, librada en causa contri! don Ramón Delpino Hernández, por allanamiento de moráda, ha dispuesto ^e cite por este me-dicho individuo, para que dentro de 2.días, contados desde la publicación de la presente, compaiezca en este juzgado, sito Tacón número 2, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 1.0 de Octubre de 1894.—Ricardo D. del Campo.
1727 I 28
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en las diligencias para el cumplimiento de ca**ta orden de la Su-periorioridad, ha dispuesto se cite por este medio á don Joaquín Alvarez Giei y don Pedro Sorgel Rodríguez, para que á las 12 de la mañana del día 6 de Noviembre, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Exenta. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en causa seguida por robo, contra don Juan Bueno García.—Y para su-publicación en dicho periódico.expido la presente en la Habana á 8 de Octubre de 1894.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.
1831 I 28
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en la causa formada por hurto á don Pablo Pedra, ha dispuesto se cite por este medio á don Miguel Salón, vecino de Riéla 98r para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación? de la presente en la Gaceta oficial, se presente en este juzgado», Tacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana 25 de Octubre de 1894.—Rafael ^delPino.	2170 I 28
El Sr, juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en la causa formada por hurto al moreno jesós Moreno y Guerrero, ha dispuesto se citen por este medio á un tal Benito, vecino de Regla y que paraba en Aguacate 34 ó 44, y á otro nombrado Juan, que pára por Florida, y conoce á dicho moreno, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, se presente en este juzgado, Tacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, ¡ expido la presente en la Habana á 25 de Octubre de 1894.— ¡ Emilio Moreu.	2171 I 28
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en la causa formada por fraude al Estado, ha dispuesto se cite por este medio á don Fermín Rodríguez, empleado que fué de los Almacenes de Depóáito, de esta ciudad, para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de la pre sente en la Gaceta oficial, se presente en este juzgado, Tacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido el presente en la Habana 22 de Octubre de 1894.—Eligió Bonachea.
2105 I 28
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de jesús María* en la causa formada por estafa á don Basilio Blanco Quiroga, ha dispuesta se cite por este medio á Asunción Hernández, que paraba en Esperanza 55, para que dentro del término dé cinco días, contados desde la publicación de la presente en la Gace-' ta oficial, se presente en este juzgado, Tacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 25 de Octubre de 1894.—Emilio Moreu.	2169 I 28
El Sr. juez de 1.a: instancia del distrito de Jesús María en la causa formada por hurto y lesiones á don Pedro Balboa y Valls, ha dispuesto se cite por este medio á dicho individuo, que era vecino de Vives 135, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este juzgado, sito en la calle de Tacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.-—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.— Habana, á 21 de Octubre de 1894.—El Escribano, Rafael del Pino.	2122 1 £8
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Jesús María, en la causa formada por hurto de un pantalón á don Martín Nú-ñez, ha dispuesto se cite por este medio á la parda doña Teresa Cisneros, vecina de Rayo 75, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este juzgado, sito Tacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 13 de Octubre de 1894.—Emilio Moreu.
1956 I 28
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en la causa formada en el juzgado de Córdoba, por homicidio de don Antonio Torres García, ha dispuesto se cite por este medio á don Juan Torres García, para*que dentro del término de quinto día, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este juzgado, Tacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 13 de Octubre de 1894.—Rafael del Pino.
1943 I 28
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en la causa formada por hurto á don Ramón Bence y lesiones á otro, ha dispuesto se citen por este medio á don Manuel Sánchez Prendes, don Ramón Porto López, don José González, don Francisco Vázquez Portomaña, don Francisco Vázquez Sobrado y don Manuel González García; para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, se presente en este juzgado, Tacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 9 de Octubre de 1894.—Luis de J. Sausa.
1895 I 28
PILAR.
El Sr. juez de l »a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por providencia de esta fecha, dictada en la causa número 499 del corriente año, seguida por tentativa de estafa, ha dispuesto que se convoquen por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á las personas vecinas del barrio del Pilar, á quienes durante los días 9, 10 y 11, del corriente trató de pa-
sar don Jacinto Escarraz y Lagrange, vatios fracciones de billetes de lotería con los números suplantadas, á fin de que dentro de quinto día comparezca en este juzgado, sito Habana número 200, para evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y cumplidndo lo mandado, libro la presentex-Habana, Octubre 14 de 1894.—El Escribano, Luis Mazón.
1974 I 28 *
COLON.
El Sr. juez de instrucción de esta villa su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en carta orden librada en la cansa contra don José Saínz y otros, por falsedad y cohecho, se cite á la morena Benita Aguabella, vecina que fué de Corralfalso, para que comparezca ante la Audiencia de Matanzas, el día 22 del mes próximo entrante, á la 1 y siguientes de la tarde, para la celebración del juicio oral en la referida causa; apercibida del art. 420 de la ley de E. Criminal, si no lo verifica.—Colón, 22 de Octubre de 1894.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
2134 I 27
REMEDIOS.
Don Manuel Alonso Guisasoia, Juez de instrucción de este •partido.
J Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José García Camarino, natural de Asturias, vecino de Cama-juaní, de 20 años de edad, soltero, del comercio é hijo de Felipe y Josefa, de estatura regular, constitución robusta, pelo castaño y ojos pardos, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por falsificación de títulos al portador.—Al propio tiempo, ruego á las autoridades civiles y militares y demás fuucionarios de policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión del expresado individuo á la cárcel referida, con arreglo á la ley.—Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana, firmo la presente en Remedios á 11 de Octubre de 18,94.—Manuel Alonso.—Por su mandado, Esteban Boscfi.	1950 H 27
Don Manuel Alonso Guisasoia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Aurelio Alvarez Santillana, natural de Oviedo, vecino de Remedios, de 39 años de edad, soltero, empleado y sin instrucción, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de este partido, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de sentencia; apercibido si no lo verifica de ser declarado rebelde y pararle los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley. Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Remedios á 11 de Octubre de 1894.—Manuel Alonso.—Por su mandado, P. S., Esteban Bosch.
1952 I 27
SANTIAGO DE CUBA.
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Joaquín Diberón, de estatura alta, constitución regular, de oficio jornalero, cuyo domicilio y demás generales no constan, para que en el improrrogable término de 15 días, que empeza-) rán á contarse desde el siguiente al en que se publique por primera vez esta requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se le sigue por el delito de hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia y casó contrario, se le declarará re-! belde y contumaz, parándole el perjuicio á que hubiere lu-i gar.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey, exhorto y requiero á todas las autoridades civiles y militares que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y remisión á la referida cárcel, pues así lo he dispuesto.-Santiago de Cuba, 15 de Octubre de 1894.—Maragliano.—Juan Montes;	2152 I 27
Dpn Arístides Maragliano y Fumero, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido. Por esta requisitoria, cito, llamo y eipplazo al pardo don Juan Caboverde, natural de Sagua de Tánamo, de estatura alta, y al pardo don Santos Torres, natural de Palma Soriano; para que en el improrrogable término de nueve días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por priméra vez en al Gaceta de la Habana, comparezcan en la cáicel de esta ciudad, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en causa que se instruye por lesiones á doña Caridad Gómez; seguros de que si así lo hacen, se les administrará justicia, y caso contrario, se les declarará rebeldes parándoles los perjuicios á que hubiere lugar con areglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridares así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dichos individuos, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este Juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, Octubre 18 de 1894.—Maragliano.—Luis J. Giró.
2151 I 27
GUANTÁNAMO.
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de Instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito llamo y emplazo á Ri-cárdo Carbonell, natural de Cuba, hijo de Epifanía, de campo, ignorándose las demás generales, para que en el término de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa contra el mismo por hurto de un caballo de don Sabás Infante; cierto y seguro de que si no lo verifica, será declarado rebelde y contumaz le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.-—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del citado individuo.y su remisión á la cárcel de esta villa. —Guantánamo, 2 de Octubre de 1894.—Ochoa. Angel Díaz.	2029 I 28
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel López Vilarino, natural de S. Jnan del Toro, (Lugo), vecino del ingenio «Soledad», hijo de Felipe y Juana y del campo, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por disparo de arma de fuego y lesiones; cierto y seguro de que se le administrará justicia y-de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las auto- j ridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del ci- > tado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Guantánamo, 2 de Octubre de 1894.—Ochoa.—El Secretario, Angel Día»	2831 I 28
Juzgados Municipales JESUS MARIA.
Ldo. don Leopoldo Puig y Malart, Juez municipal del distrito de Jesús María.
Hago saber: que por el presente cito á don Elias Sola, vecino que fué de la calle de Apodaca número 17, y cuyo actual domicilio se ignora, para que el día tres de Noviembre próximo á la una de la tarde, comparezca con su cédula y pruebas á este juzgado, sito calle de la Maloja número 13, á contestar la demanda verbal que le ha establecido don Francisco Forrado Vieytes, mayor de edad, profesor de música y vecino de la calle de Cárdenas número 24, en cobro de ochenta y dos pesos veinte centavos, oro, é intereres legales á contar desde esta fecha, procedentes de cinco documentos que obran en su poder; previniéndose á don Elias Sola, que si no comparece, se seguirá el juicio en su rebeldía sin volver á citarle.— Habana, Octubre 24 de 1894.—Leopoldo Puig.—Félix Puig y Cárdenas,	461 ¡P 58
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 28 DE OCTUBRE DE 1894.
SANTOS DEL DIA.
Domingo.—Stos. Simón y Judas Tadeo, apóstoles, y Stas. Anastasia y Cirila, vírgenes.
[Circular en Belén].
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
EDICTOS.
Recaudación de Contribuciones.—A los Contribuyentes i}el Término municipal de la Habana.—Pri-
MER AVISO DE COBRANZA DEL SEGUNDO TRIMESTRE DE
1894 Á 1895, P0R CONTRIBUCIÓN DE SUBSIDIO INDUSTRIAL.
La Recaudación de Contribuciones hace saber:—Que el día 5 del próximo mes Noviembre, empezará la cobranza de la contribución correspondiente á este Término municipal, por el concepto, trimestre y año económico arriba expresados, así como de los recibos de trimestres y años anteriores, ó adicionales, de igual clase, que por rectificación de cuotas, ú otras causas, no se hubiesen puesto al cobro hasta ahora.
La referida cobranza tendrá lugar todos los días hábiles, desde las 10 de la mañana á las 3 de la tarde, en este Establecimiento, calle de Aguiar números 81 y 83, y terminará el 5 de Diciembre siguiente.
Lo que se anuncia en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 14 de la Instrucción de procedimientos contra deudores á la Hacienda Pública y demás disposiciones vigentes.
En la Habana á 23 de Octubre de 1894.—El Subgobernador) José Godoy. García.—Publíquese:—El Alcalde municipal, Segundo Alvarez.
Recaudación de ConribucionTes.-A los Contribuyentes del Término municipal de la Habana.-Primer
AVISO DE COBRANZA DEL PRIMERO Y SEGUNDO TRIMESTRES DE 1894 Á 1895, POR CONTRIBUCION DE FINCAS
RUSTICAS.	• I
La Recaudación de Contribuciones hace saber:—Que el día 5 del próximo mes de Noviembre, empezará la cobranza de la contribución correspondiente á este Término municipal, por el concepto, trimestre y año económico arriba expresados, así como de los recibos del segundo semestre de igual año, y los de trimestres, semestres y años anteriores, ó adicionales, de igual clase, que por rectificación de cuotas ,ú otras causas no se hubiesen puesto al cobro hasta ahora.
La referida cobranza tendrá lugar todos los días hábiles, desde las 10 de la mañana á las 3 de la tarde, en este Establecimiento, calle de Aguiar números 81 y 83, y terminará el 5 de Diciembre siguiente.
Lo que se anuncia en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 14 de la Instrucción de procedimientos contra deudores á la Hacienda pública, y demás disposiciones vigentes.
En la Habana á 23 de Octubre de 1894.—El Subgobernador, fosé Godoy García.—Publíquese:—El Alcalde municipal, Segundo Alvarez.
estableciendo nuevas reglas
PARA LA TRAMITACION DE LOS EXPEDIENTES 811 LAS OFICINAS M ADMINISTRACION CIVIL.
Se vende á 25 cts. plata el ejemplar en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 2$