GACETA DE LA HABANA
821
centavos en oro, y en ella se ha dictado la providencia que di* ce:—Providencia del jaez Sr. Acosta.—Guanabacoa, Octubre veinte y cinco de mil ochocientos noventa y cuatro.—Vistos. Proveyendo á lo principal y otrosí del escrito de fojas treinta y ocho, se ha por establecida la presente demanda ejecutiva y por lo que resulta de los documentos presentados, y de conformidad con lo dispuesto en los artículos mil cuatrocientos veinte y siete, mil cuatrocientos treinta y'tres, mil cuatrocientos treinta y siete, mil cuatrocientos treinta y ocho, mil cuatro* cientos cuarenta y mil cuatrocientos cuarenta y cinco de la ley de Enjuiciamiento Civil.—Se despacha la ejecución contra los bienes de don Leonardo Díaz y Paula, ó de sus herederos, si hebiese fallecido, por la cantidad de cuatrocientos setenta y ocho pesos treinta y cinco centavos en oro, con deducción de la parte proporcional que por contribuciones corresponda, intereses legales de demora y las costas causadas y que se causaren, y líbrese mandamiento á uno de los Alguaciles del juzgado para que asistido del actuario, requiera al expresado Sr. ó sus herederos, si hubiese fallecido, para que en el acto abone á don Francisco Penlchet y Hernández, como Mayordomo Síndico del Monasterio de Santa Clara, la cantidad mencionada, intereses legales de demora y las costas causadas, y no verificándolo, embarguénsele bienes suficientes á cubrir dicha responsabilidades y las costas que se causaren hasta su pago, guardándose el orden prevenido en el artículo mil cuatrocientos cuarenta y cinco de la expresada, ley, y hecho, cítesele de remate en la forma correspondiente, entregándole en ese acto la copia de la demanda y documentos presentados, y toda vez que esta parte manifiesta que ignora el domicilio del deudor, y teniendo presente lo dispuesto en los artículos mil cuatro cientos cuarenta y dos y mil cuatrocientos cincuenta y ocho de la ley de Enjuiciamiento Civil; practíquese el embargo de bienes sin hacer previamente el requierimiento de pago, verificándose éste y la citación de remate, en la forma señalada en el artículo doscientos sesenta y nueve de la indicada ley, concediéndole el término de nueve días para que se persone en los autos y se oponga á la ejecución, si le conviniere, y reintégrese el presente pliego de oficio usado para la terminación de esta providencia.—Lo mandó y firma el Sr. D. Angel Acosta y Quintero, juez de primera instancia de esta villa, doy fe, Angel Acosta.—Ante mí, Rafael Galindo.—En su virtud se requiere á don Leonardo Díaz y Paula, ó sus herederos, si hubiese fallecido', cuyo domicilio se ignora, por medio del presente edicto, para que abone al Ldo don Francisco Penichet y Hernández, como Mayordomo Síndico del Monasterio de Santa Clara, la cantidad de cuatrocientos setenta y ocho pesos treinta y cinco centavos en oro, con deducción de la parte proporcional que por contribuciones corresponda, intereses legales de demora y las costas causad^ que es en deberle por réditos de censo del capital de mil sesenta y tres pesos, impuestos en el potrero «San Gregorio de Buena Vista» (a) «Urria», situado en el barrio de Cojímar, en esta jurisdicción, compuesto de nueve caballerías, un tercio y seis cordeles planos de otra, según escritura otorgada en la ciudad de la Habana en nueve de Septiembre de mil ochocientos uno, ante el Escribano D. Gabriel Ramírez; citándolo también de remate, para que en el término de nueve días improrrogables, comparezca en los autos, personándose en forma á oponerse á la ejecución, si le conviniere; bajo la prevención, de que si no comparece, le parará el perjuicio á que haya lugar en derecho; haciéndole saber que se ha practicado eí embargo del expresad«? potrero «San Gregorio de Buena Vista», con sus frutos y rentas, sin el previo requerimiento de pago, por ignorarse su paradero y que tiene á su disposición én la Escribanía del que refrenda, la copia de la demanda y documentos presentados.—Guanabacoa, Octubre 26 de 1894.—Angel Acosta.—Ante mí, Rafael Galindo.
460 P 28
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Ldo. don Delmiro Carmona y Pérez, Juez municipal de esta
villa en funciones de 1.a instancia.
A consecuencia de la demanda ejecutiva seguida por don Benjamín Pérez Toba, contra don Ramón González y Godínez, en cobro de pesos, y á virtud de escrito presentado por el Ldo. don Guillermo de la Luz, cesionario de don Tomás Polo, que lo fué de don Benjamín Pérez y éste de don Pío Crespo.—El Sr. juez de primera instancia de esta villa, se ha servido disponer que se fije la cédula que á la letra dice:—A consecuencia de escrito presentado por el Ldo. don José Guillermo de la Luz, cesionario de don Tomas Polo, que lo fué de D. Benjamín Pérez y éste de don Pío Crespo, en los ejecutivos seguidos contra don Ramón González y Godínez, en cobro de pesos; el Sr. juez de primera instancia de esta villa, ha dictado la providencia que dice:—San Antonio, 15 de Junio de 1893.—Por presentado el anterior escrito con los documentos que se acompañan, se Ka por parte al Procurador don Enrique Rodríguez á nombre de quien comparece; se accede á la ampliación de embargo que se solicita y hagáse lo demás que se pida.—Lo mandó y firma su Sría, doy fe.—Morales.—Ante mí, Agustín Castro.— Asimismo á otro escrito de la misma parte en que manifiesta que por haber tallecido el deudor es necesario se requiera á sus herederos, cuyo domicilio ignora, para que dentro de quinto día, constituyan representación en autos; apercibido^ de que las notificaciones que ocurran se le harán en los estrados del juzgado, ha dictado el propio Sr. juez ln providencia que dice:—San Antonio, Junio 16 de 1893.—Como se pide en el anterior escrito.-Lo mandó y firma su Sría., dov fe.-Morales.— Ante mí, Agustín Castro. Que habiendo manifestado dicha parte habían sufrido extravio los edictos librados, se han mandado expedir nuevamente en esta fecha, y para notificar á los herederos y hacedles el requerimiento dispuesto, libio la pre sente cédula.—San Antonio, 23 de Octubre de 1894.—Agustín Castro.—Y para su publicación en un número de la Gaceta de la Habana, expido la presente.—San Antonio, 23 de Octubre de 1894.—Delmiro Carmona.—Ante mí, Agustín Castro.
458 F 28
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por hurto á don Marcos Burach, ha dispuesto se cite por este medio á dicho individuo, cuya residencia se ignora, para que dentro del término de 2 días, contados desde la publicación de la presente en dicho periódico, comparezca en este juagado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 6 de Octubre de 1894.— El Escribano, Jesús Rodríguez.	1783 f 27
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por violación de doña Francisca Bustillo, ha dispuesto se cite por este medio á dicha individua, cuya residencié se ignora, para que dentro del término de 2 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 27 de Septiembre de 1894.— El Escribano, Francisco de Castro.	1653 I 27
En la causa seguida por estafa, contra don Antonio Lorenzo Valdés y don Cipriano Soto, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se citen por este medio á dichos individuos, cuyos domicilios se ignoran, para que dentro de 3 días se presenten en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 193 pesos 75 centavos, de por mitad, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 29 de Septiembre de 1894.—B1 Escribano, Zacarías Brezmes.
1635 I 27
En la causa seguida por hurto, contra el pardo Manuel Pérez ó Isidro Ruiz, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por éste medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro de 3 días se presente en este juagado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 196 pesos 50 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la prasente en la Habana á 29 de Septiembre de 1894.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	1634 I 27
Guadalupe.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, en causa contra Narciso Díaz Urneta (a) Mangansita, por disparo dé arma de fuego y lesiones; ha dispuesio que por este medio se cite á un pardo limpia botas que en la noche del 10 del actual, se encontraba en el café «El Progreso», del Mercado de Tacón, cuando tuvo lugar una disputa entre un dependiente del mismo y el pardo Cresencio Díaz, resultando herido éste por uh disparo que hizo el dicho procesado, á fin de que comparezca en este juzgado, á prestar declaración.—Y para su publicación, libro la présente.—Habana, Octubre 22 de 1894.— Ante mí, Arturo Galletti.	2120 I 27
Don Francisco Guiral y Pollo, Juez de instrucción accidental del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al menor moreno Manuel Tito Aquilino Areu, natural de la Habana, dé 12 años é hijo de la morena Dolores Paz; para que dentro de 10 días comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto; en concepto de que si así no lo hiciere, le parará el perjuicio á que hubiere lugar.—Al propio tiempo, encargo á las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca y conducción del referido menor á este juzgado.—Habana, Octubre 22 de 1894.—Francisco Guiral.—Ante mí, Arturo Galletti.	2119 I 27
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, en el incidente sobre embargo de bienes al moreno José de la Cruz Averhoff y del Capote, en causa por robo; ha dispuesto que se convoque por la Gaceta á las personas que conozcan á dicho procesado y puedan declarar respecto de si posee bienes de fortuna; á fin de que comparezcan en este juzgado, á prestar declaración sobre ese particular.—Y para su publicación, libro la. presente á la Gaceta, en la Habana á 18 de Octubre de 1894.—Ante mí, José M.a Espinosa.	2092 I 27
El Sr. juez de 1 .a instancia interino del juzgado de Guadalupe, ha dispuesto se convoquen por 3 números de la Gaceta á las personas que puedan dar razón si don José Blanco Mon-teagudo, don Rogelio Vázquez y don Antonio Esquivel Padilla, poseen bienes de fortuna.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana Octubre 12 de 1894. -El Escribano, P. S., Arturo Galletti.	1933 I 28
El Sr. juez de 1.a instancia accidental del distrito de Guadalupe, ha dispuesto se convoquen por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que puedan informar á aste juzgado si don Joaquín Rodríguez García, posee hieres de fortuna.—Y para su'cumplimiento, expido la presente én la Habana á 12 de Octubre de 1894.—El Escribano, P. S., Arturo Galletti.
1932 i 28
El Sr. juez de 1.a instancia interino del juzgado de Guadalupe, ha dispuesto se convoquen por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que puedan informar á este juzgado si L. José Francisco Valdés, posee bienes de fortuna.—Y para su cumplimiento, expido la presente.—Habana, Octubre 12 de 1894.—El Escribano, P. S., Arturo- Galletti.
1931 I 28
El Sr. juez de 1.a instancia interino del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa formada por daño en la propiedad denunciado por don Ventura Balhonerta; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á don Manuel Blanco, vecina que fué de la calle de los Oficios 72; para que comparezca en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Habana, 12 de Octubre de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.	1937 I 28
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa formada por hurto á don Cándido Fernández Huerta; ha dispuesto que se cite á éste, á don Jesús Salgado (a) El Mejicano y don Miguel Massana (a) El Catalán, por 3 númeios de la Gaceta oficial, para que comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Habana, 12 de Octubré de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.
1936 I 28
El Sr, juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa formada por hurto de uda gargantilla á la niña María Luisa González; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á un don José González, que cuando ocurrió el hecho prestó auxilio á dicha niña y dos señoras que la acompañaban; para que comparezca en este juzgado, á prestar declaración en la referida causa.—Habana, 12 de Octubre de 1894.—El Escribano, Arruro Galletti.
1935 I 28
El Sr. juez de primera instancia de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto se cite por la Gaceta á doña Balbina Bata-lón López, doña María Fernández Batalón, doña Aurora Fernández doña Aurora Fernández Batalón y don Francisco Batalón López, vecinos de Prado 102. á don Manuel Lavín y á D. Ramón Rodríguez, para que á las doce del día primero de Diciembre próximo, comparezcan ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para declarar en el juicio ó ral de la causa contra don Luis Villaringa* por abusos^deshonestos.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana, Octubre 13 de 1894.—Guiral.—Ante mí. José M.a Espinosa.	1953	I	28
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto se convoquen por tres números de la Gaceta, las personas que puedan informar si don Manuel Prendes y Díaz posee'bienes de fortuna.—Y para su cumplimiento expido la presente.—Habana, Octubre 12 de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.	1930	I	28
El Sr. juez de primera instancia	é	instrucción	de Guada-
lupe, en el incidente sobre embargo de bienes al moreno Narciso Díaz y Urneta (a) Mangansilojpor consecuencia de la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego y lesiones; ha dispuesto que se convo quen á las personas que conozcan á dicho mereno y puedan declarar de si posee bienes de fortuna, á fin de que comparezcan en este juzgado á prestar declaración. Y para su publicación libro la presente.—Habana, Octubre 11 de 1894.—José	M.a Espinosa.	1903	I	28
El Sr. juez de primera instancia de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto en providencia de esta fecha, se citen por la Gaceta oficial á don Antonio Ovide Uria y á don Tomás Martínez San Vicente, para que á los doce del día 31 del actual, comparezcan ante Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á prestar declaración en causa por estafa,(contra D. Francisco Canel.—Y para su publicaíión libro la presente.—Habana, Octubre 16 de 1894.—José M.a Espinosa.
2056 i 28
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa formada por abandono de niño; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á doña Zoila Ballesteros Barba y á su criada doña Socorro González, para que á primera audiencia comparezcan en este juz* gado á prestar declaración en dicha causad—Habana, 17 de Octubre de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.
•	2038 I 28
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispues que por la Gaceta oficial se convoquen á los individuos que á continuación se expresan, para que á las 10 de la mañana del día 3 de Noviembre próximo, comparezcan ante la sección extraordinaria de la Real Sala de lo Criminal, para dar comienzo á las secciones del iuicio oral en la causa seguido contra el moreno Andrés Montalvo Valcacel, por hurto, á dicho procesado, á don Florencio Romero, vecino de Concepción núm. 78, en Guanabcoa, á don Pedro Brito Vega de Infanta y San José, á don Juan Plana y Claré, de Maloja 42, á don Enrique Moreno Zurita, Celador de Policía y á don José Nargames, de Amistad núm. 12*;—-Habana, Octubre 16 de 1894. —El Escribano, Arturo Galletti.	1998 I 28
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en causa formada contra los menores D. Pablo Loeche de Pau (a) el Madrileñito y D. Juan Avín y Diaz (a) el Gallegui-to, por hurto; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se citen á las personas que sepan que dichos menores poseen bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado á declarar.—Habana, 20 de Octubre de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.	2088 I 28
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en causa seguida contra D. Salvador Vivero y Verde, por disparo de arma de fuego; ha dispuesto que se citen por la Gaceta oficial á las personas que les conste que el expresado Vivero posee bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado á declararlo.—Habana, 20 de Octubre de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.	2087 I 28
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en causa formada contra el moreno Casimiro 0‘Farrill y O’Farrill, por hurto; ha dispuestó que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el expresado O’Farrill posee bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado á declararlo.—Habana, 20 de Octubre de 1894. —El Escribano, Arturo Galletti.	2086 I 28
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en causa formada contra el moreno Liborio Rodríguez Escobar y el pardo Arturo Castillo (a) Basurita, por hurto y lesiones; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personrs que sepan que aquéllos poseen bienes do fortuna, para que comparezcan en este juzgado á declararlo.—Habana, 20 de Octubre de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.	1085 1 28
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en causa formada contra D. Bonifacio Valdés Couzo y Díaz por robo; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que aquél posee bienes de tortuna, para que comparezcan en este juzgado á declai arlo —Habana, 20 de Octubre de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.	2084 I 28
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en causa formada por rapto contra D. Pedro de Cárdenas y Viera; ña dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que aquél posee bienes de fortuna, para qse comparezcan en el juzgado á declararlo. —Habana, 20 de Octubre de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.	2083 I 28
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en causa seguida por hurto contra don Juan Perera Jiménez, Juan Ledo y Lemus, Ernesto Gutiérrez y Róbale aba, Francisco Río Palomino, Francisco Valdés Beato y Alfredo Morejón; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que aquéllos tienen bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado á de clararlo.—Habana, 20 de Octubre de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.	2082 I 38
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa formada por desobediencia é insulto á agente de la autoridad; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que en la tarde del día 15 del actual, presenciaran una cuestión que tuvieron un guardia municipal y varios conductores de coches de plaza en el paradero de la Punta, á fin de que comparezcan en este juzgado á prestar declaración en la referida causa.— Habana, 18 de Octubre de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.	2059 I 28
El Sr. Juez de instrucción de Guadalupe, en el incidente sobre embargo de bienes al procesado D. Pedro Bordomás, en causa par hurto, ha dispuesto que se convoque á las personas que conozcan á dicho procesado, á fin de que comparezcan en este Juzgado á declarar respecto de si posee bienes de fortuna —Y para su publicación libro la presente á la Gaceta, en la Habana á 18 de Octubre de 1894.—José M.a Espinosa.
2091 I 28
El Sr. juez de instrucción accidental del distrito de Guadalupe, en el incidente de embargo de bienes al procesado Gregorio Pedroso y Pedroso en causa por hurto, ha dispuesto que se convoque 4 las personas que conozcan á dicho y les conste si posee ó no bienes de fortuna, á fin de que comparez can en este Juzgapo á declarar, respecto del particular.—Y para su publicación libro la presente á la Gaceta, en la Habana á 18 de Octubre de 1894.—Guiral.—Antemí, Francisco Espinosa.	2090 I 28
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en causa formada contra el moreno Lázaro Fernández y Fernández por hurto frustrado; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á las personas que sepan que aquél posee bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado á declararlo.—Habana, 21 de Octubre de 1894. —El Escribano, Arturo Galletti.	2089 I 28
JESUS MARIA.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en las diligencias en cumplimiento de carta orden de la Supe rioridad, ha dispuesto se convoque por este medio á don José López Rayo, vecino que fué de Obrapía 89, para que á las 12‘ de su mañana del día 6 de Noviembre próximo, se presente ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Audien-á fin de que asista á las sesiones del juicio oral en causa contra