254
GACETA DE LA HABANA
tiago Ledo.—Francisco Bueno.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, extiendo la presente en Manzanillo, á 26 de Julio de 1894.—Francisco Bueno* /	493 I 4
MORON.
Don Narciso García Menocal, Juez de instrucción del distrito
de Morón.
Hago saber: que en este día he expedido la siguiente requisitoria.—Ruego á V. S. se sirva dictar las órdenes oportunas para la busca, detención incomunicada y conducción á la cárcel de esta villa, á mi disposición y á las resultas del sumario que instruyo con el número 20 del 94, por hurto, délos individuos que en los días del 18 al 19 del corriente mes, sustrajeron del potrero «Villa, de este término municipal, una yegua de la propiedad de don Francisco Comesaña, color melado, como de 6 y media cuartas de alzada y con el hierro F. C., habiéndose concedido á dicho individuo ó individuos el término de 9 días para presentarse; bajo el apercibimiento de que en otro caso, les parará el perjuicio á que hubiere lugar
con arregló á la ley.—Sr, Juez...........—Por tanto,
en nombre de S. M» el Rey don Alfonso XIII (q. D. g.) y durante su menor edad, en el de la Reina Regente del Reino, exhorto á todas las autoridades y de la mía les ruego, previ niéndole álos agentes de la policía judicial, que dicten y practiquen lo necesario para que lo que se Interesa en dicha requisitoria tenga efecto.—Asimismo, convoco por el presente á los que se crean con derecho á la propiedad de un caballo, color alambrado, (alazán) con raya negra en el lomo, ca-binegro de 3 patas y blanca la izquierda transversalmente, capón, de marcha y sin hiérro, que fué'encontrado en el potrero «Villa», en el lugar donde estaba la yegua hurtada antes dicha, para que se presenten á reclamarlo en el término de 20 días; apercibidos, de que en otro caso, se le pondrá á disposición de la Autoridad administrativa, para lo que hubiera lugar.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se extiende la presente'en Morón á 22 de Julio de 1884. —Narciso G. Menocal.—Atote uní, Manuel Díaz Pina. 477 I 5
SANTIAGO DE CUBA.
Don Arístides Maragliano yFumero, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José de Jesús Salazar, natural de Sancti Spíritus, hijo natural de Brígida, vecino de la calle de Santa Rosa, cocinero, estatura regular, regordete, bigote naciente, lampiño y pelo pasa, á virtud de carta orden de la Superioridad, para que en el improrro gable término de 9 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cár cel de estaciu-dad, á responder de los cargos-que hasta ahpra le resultan en causa que se instruye por hurto; cierto y seguro de que si asilo hiciese, se le administrará justicia, y caso rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar con aregloá la ley.-Al propio tiempo, en nombre de S.M. etRey (q. D. g.),y durantesu menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autori-dares así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este Juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, Julio 23 de 1894,—Maragliano.—Pedro J. for-naris.	538 I 7
Don Arístides Maragliano y Fumero, juez de instrucción del
distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Santos Castro, natural de Fermosella, provincia de Zamora, de 38 años de edad, casado, de profesión campo, hijo de Melchor y de Marta, para que en el improrrogable término de 9 días que empezarán á contarse desde el siguiente al en que se publique por primera vez esta requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana, se presente en la cárcel de esta ciu-, dad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se les sigue por falsificación y hurto; seguro de que si asilo hiciere, se le administrará justicia y caso contrario, se le declarará rebelde y contumaz, parándole el perjuicio á que hubiere lugar. Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey, exhorto y requiero á todas las autoridades civiles y militares que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y remisión á la referida cárcel, pues así lo he dispuesto.—Santiago de Cuba, Julio 24 de 1893.-^-Maragliano. Luis J. Giró.	519 J 7
Juzgados Municipales
*	CATEDRAL.
tada, leída y firmada por el Sr. juez municipal que la suscribe, estando celebrando audiencia pública en su fecha, lo certifico:—Manuel García Villarely.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, á efecto de notificar al demandado don Antonio del Castillo y Romero, expido el presente en la Habana, á veinte y cinco de Junio de mil ochocientos noventa y cuatro.—Francisco Gufral.— El Secretario, Manuel García Villarely. ¡	309 P 4
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 7 DE AGOSTO DE 1894.
SANTOS DEL DIA.
Martes.—Stos. Cayetano, fundador, y Alberto de Sicilia, confesor; Sta. Estéfana.
[Circular en el Santo Cristo].
Sociedades y Kmpresaw.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.
Secretaria.
Por acuerdo de la Junta Directiva de esta Empresa, se cita á los £res. accionistas, para que se sirvan concurrir á la Junta general extraordinaria que ha de celebrarse el viernes 10 del corriente, á las dos de la tarde, en las oficinas de la Empresa, Oficios 28.
Se ruega á los Sres. accionistas la puntual asistencia, por tratarse particulares de interés para la Sociedad.
Advirtiendo que según el artículo 49 del Reglamento, tendrá debido efecto y cumplimiento, lo que acuerden los concurrentes.
Habana, 3 de Agosto de 1894.—El Secretario.

SE VENDE
por no necesitarse, una máquina de petróleo de un caballo de fuerza, sistema «Shipman,» casi nueva.
En esta redacción informarán de 7 á 5.
%
REAL ORDEN DE 15 DE MARZO DE 1889]
SOBRE]
Oposiciones á las carreras judicial y fiscal dé Ultramar PROGRAMAS
PARA LOS EJERCICIOS DE OPOSICION
Y DECRETO
del Eicmo. Sr. Gobernador general de 22 de Jnnie de 1891.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 1 pesos plata el eiemplar.
REPERTORIO DEL CONTENIO COMERCIAL
ENTRE
ESPAÑA Y LOS ESTADOS UNIDOS,
# '
APLICABLE Á LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO,
publicado en la «Gaceta de la Habana» los días 2C, 21, 22 y 23 de Junio de 1894.
Se vende en el despacho de esta imprenta al precio de 1 peso 20 cts. el ejemplar.
ESCRIBANO DE GOBIERNO
— Y —
NOTARIO PUBLICO
Se ofrece en su nuevo domicilio,
CALLE DEL EMPEDRADO, NUMERO 21
LEGISLACION DE MINAS
MANDADA OBSQRVAB M ESTA ISLA
y que comprende la Ley de 6 de Jalio de 1859, reformada por la de 4 de Marzo de 1868, el Reglamento para su ejecución de 24 de Julio y la* bases generales para la nueva legislación de Mi ñas de 29 de Diciembre de 1884, así como las órdenes de 18 de Mayo de 1869, 9 de Mayo y 30 de Noviembre de 1870, la Ley de 24 de Julic la Real orden de 18 de Diciembre de 1871; las Reales órdenes de 23 de Diciembre de 1873, 4 de Mayo, 13 de Junio y l.° de Julio de 1879; la Real orden de 3 de Abril de 1876; la de 14 de Marzo de 1877; las de 4, 6 y 17 de Mayo d« 1881; la de 26 de Mayo de 1882; la de 21 de Julio de 1884; y la de 30 de Junio de 1887.
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á S 1 oro el ejemplar.
Dr. Francisco Loredo.
MÉDICO CIRUJANO.
CONCORDIA 98
REGLAMENTO
PARA LA
Imposición, Administración y cobranza
Don Francisco Guiral y Pollo, Juez municipal del distrito de
la Catedral.
Por el presente edicto haga saber: que en el juicio verbal civil, seguido en este juzgado por don Alfonso López y Sañtamarina, como apoderado general y administrador de la Sociedad de dueños de sastrería y tienda de tejidos, «La Confianza», y continuado por don Eulogio García Oti, contra don Antonio del Castillo y Romero, en cobro de ciento dos pesos cincuenta y cuatro centavos en oro, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva diceo así:—Sentencia. En la ciudad de la Habana á los cuatro días del mes de Junio de mil ochocientos noventa y cuatro, y no antes, por no haber facilitado la parte actora el papel necesario para dictar esta sentencia, el Sr. Ldo. don Francisco Guiral y Pollo, juez municipal del distrito de la Catedral; habiendo visto este juicio verbal civil, promovido por don Alfonso "López Santamarina, como apoderado general de la Sociedad de dueños de sastrería y tiendas de tejidos establecida en esta capital, contra don Antonio del Castillo y Romero, natural de la Península, mayor de edad, soltero, Teniente de Navio de la Armada, destinado en la fecha de la demanda en el Crucero «Navarra», en cobro de ciento dos pesos cincuenta y cuatro centavos oro, é intereses legales, importe esta suma de ropa vendida por el socio don Eulogio García Oti y por él Establecimiento de Sastrería «La Deseada».—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la demanda y en su consecuencia condenar como condeno á don Antonio del Castillo y Romero, á que (dentro de tercero día pague á don Eulogio García y en representación de éste á la Sociedad «La Confianza», de los dueños de Sastrería y Tiendas de Tejidos, la cantidad de ciento, dos pesos cincuenta y cuatro centavos en oro, y á indemnizar dentro del mismo plazo al propio individuo cinco mil pesetas, así como abonar el interés legal del seis por ciento anual, sobre los referidos ciento dos vesos cincuenta y cuatro centavos, desde la interpelación judicial, y hasta que verifique el pago dé la propia suma, siendo del cargo del mismo don Antonio del Castillo, el pago de las costas del juicio y ratificase en forma él embargo preventivo decretado en el mismo.—-Así por esta mi sentencia, la pronuncio, mando y firmo.—Francisco Guiral.—Publicación.—La anterior sentencia ha sido dic-
LEY GENERAL 1 OBRAS PUBLICAS
de la Isla de Cuba.
REGLAMENTO PARA SU EJECUCION.
Adicionada con todas las disposiciones posteriores publicadas hasta el día, que aclarai y modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 1 peso plata el ejemplar.
Aurelio Sandoval
PERITO MERCANTIL.—AGRIMENSOR.—MAESTRO DE OBRAS.
SAN NICOLAS 37
REGLAMENTO
para la ejecución de la Ley de Policía de ferrocarriles
Se vende en esta imprenta al precio de 40 centavos el ejemplar,
DEL
IMPUESTO DE CEDULAS PERSONALES
EN LA
ISLA DE CUBA, reformado con fecha 23 de Junio de 1893.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos oro el ejemplar.
PARA LO CRIMINAL
EN US 1SUS DE CUBA, PUERTO RICO Y FILIPINAS
Y
EN LAS POSESIONES DEL GOLEO ;DE GUINEA,
PUBLICADO
EN LA GACETA EL DIA 4 DE JULIO DE 1894
De venta en el despacho de esta imprenta, al precio de cuarenta centavos plata el ejemplar.