422
GACETA DE LA HABANA
por disparo, contra don Juan Gustavo Montenegro, ha dispuesto se citen por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Carlos García y García y á don Juan Cartell y González, para que el día 3 de Septiembre próximo, á las 12, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia al juicio oral de la indicada causa.—Habana, Agosto 27 de 1894.—Juan H. Vergel.	1047 I 30
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Tranquilino Guerra, por lesiones, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, al Dr. don Julio Zúñiga, para que comparezca á las 10 de la mañana del día 12 de Septiembre próximo, para asistir á las sesiones del juicio oral de la expresada causa.—Habana, 27 de Agosto de 1894.—El Secretario, Juan H. Vergel.	1048 I 30
GUADALUPE.
El Sr. juez de Ia. instancia de Guadalupe, en cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa que se siguió contra don Francisco Fernández D’Viena, por injurias, ha dispuesta que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque al expresado Fernández, para que comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia acordado en dichas diligencias.—Habana y Agosto 23 de 1894,—Arturo Galletti.
1031	I 30
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida por robo y lesiones al moreno Apolonio Sandoval, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á todas las personas que hubieren pre senciado el referido hecho ó puedan facilitar datos importan- , tes acerca del mismo, para que comparezcan en este juzgado, ¡ á prestar declaración en dicha causa.—Habana 26 de, Agosto de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti. 1042 I 30
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, de de esta ciudad, en causa seguida contra don Bonifacio Valdés Couso y Díaz, por robo, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á don Gil Cobarrubia, para que comparezca en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa.— Habana, 26 de Agosto de 1894.—Arturo Galletti.
1041 I 30
Don Francisco Guiral y Pollo, juez de 1.a instancia interino « del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Juan Capar ville ó Cajaraville, natural de San Miguel de Cora, provincia de Pontevedra, donde es casado y tiene bienes, de 38 años, de estatura baja, barba cerrada y afeitada, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á dar sus descargos en la causa que se le sigue por estafa á don Miguel Vázquez Constantín.—Por tanto, encargó á todas las autoridades así civiles como militares, la busca y remisión de dicho individuo al lugar expresado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, Agosto 25 de 1894.-Francisco Guiral.—Ante mí, José Esclápet. 1054 I 30
PILAR.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Pilar, en las diligencia; de. cumplimiento de Superior carta orden, por ante mí, ha dispuesto en providencia de esta fecha, que se cite por 3 números de la Gaceta oficial, al moreno don Federico Cantón y á la parda Julia Prieto, vecinos de San Rafael 92; á la morena Merced Cantón, de San Rafael y Escobar; morena Merced López y parda Amelia López, de San Lázaro 304; para que el día 6 de Septiembre próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan en la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia del Territorio para asistir al juicio oral de causa contra don Florindo Fernández, por rapto.-Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente.—Habana, Agosto 28 de 1894.—El Escribano, Donato Naveira.
1071 I 31
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de ese periódico se convoque al moreno Ramón Boires, natural de la Habana, vecino que dijo ser de la calzada de Concha número 4, soltero, jornalero, de 20 años y que en la noche de ayer, se presentó á curarse de quemaduras en la casa de socorros de la 4.a demarcación, para que se presente en este juzgado, dentro de quinto día, á prestar declaración en la causa número 272.—Habana, 25 de Agosto de 1894.—Manuel Baños.
1046 I 30
GUANABACOA.
Ldo. don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de este
distrito.
Por la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y ocupación de 4 sábanas, 18 pares de medias crudas, 5 camisetas, media pieza de crea, 1 navaja barbera, 1 cigarrera y 4 cubiertos; cuyas prendas fueron sustraídas de la habitación de don Juan Crisòstomo Valdés, vecino de Regla, en la noche del 15 de los corrientes, por cuyo hecho se instruye el correspondiente sumario.— Y recomiendo la detención de la persona en cuyo poder se encuenten las referidas prendas, sin justificar su legítima adquisición.—Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente.—Guanabacoa, Agosto 23 de 1894.—Rafael Gaiindo.
1032	I 30
JARUCO.
Don Pedro Armenterosy Ovando, Juez de instrucción de Ja-
ruco.
Por la presente se cita al moreno Pablo Macías, trabaja* dor que era del ingenio «Central Averhoff», para que dentri de quinto día comparezca en este juzgado, á prestar declaración en el sumario que se instruye por robo, á don Miguel Bello y don José Schem.—Y para su publicación en 3 números de la Gaceta oficial, se libra la presente en Jaruco, 22 de Agosto de 1894.—Pedro Armenteros y Ovando.—Buenaventura Sánchez.	1019 I 29
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS,
El Sr. juez de instrucción de esta villa, en providencia de este día, ha dispuesto se convoque por este medio al pardo Agustín Morales, vecino de Alquízar, para que á las 12 del día 29 del actual, comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa contra don Julián Jorge Martínez, por homicidio de, don José Franco Moreno.—Y para su publicación en laGaceta de la Habana, expido la presente.—San Antonio, Agosto 23 de 1894.—El Secretano, Agustín Castro.
BEJUCAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Bejucal, por ante mí ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á D. Vicente Dondevis y D. Jesús Pérez, para que comparezcan en este juzgado, dentro de nueve días á prestar declaración en el sumario que instruyo por robo á don Antonio Sánchez.—Bejucal, Agosto 28 de 1894.—Ldo. Ramón J. Franquí.	1075 I 31
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, se hace saber á todas las autoridades civiles y militares y á la policía judicial, que por auto de este día, he dispuesto se proceda á la busca y remisión á la cárcel de esta ciudad, á disposición de este juzgado, al pardo Gregorio Campos y Sánchez, conocido por Jesús, hijo de Miguel y de Petrona, natural de Santiago de las Vegas, soltero, tabaquero y de 20 años de edad, en causa que se instruye contra el mismo por lesiones, á cuyo efecto se le cita y emplaza para que se presente en este juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en dicha causa, y no verificándolo se le declarará rebelde parándole el perjuicio consiguiente.—Bejucal, Agosto 17 de 1894—Juan V. Pichardo.-Ldo. Ramón J. Franqui.
1001 I 28
GUIÑES.
Ldo. don Enrique Pórtela de Lasfuentes, Juez de 1.a iustancia de Güines.	,
Por el presente ruego y encargo á todas las autoridades de la Isla, tanto civiles como militares procedan á la busca, ocupación y remisión al Corral de Concejo de esta villa, de un caballo de color moro, castrado, como de 7 cuartas de alzada, sin hierro, con una rajadura en el casco de una de las manos y varias cicatrices en el lomo, que le fué hurtado á su dueño en Nueva Paz, don José Menéndez, y á la detención de las personas en cuyo poder se encuentre sin justo título.—Güines, Agosto 22 de 1894.—Ldo. Enrique Pórtela de Lasfuentes.—Ante mí, Antonio Navano Romero.
994 I 28
GUAÑE.
Don Luis Díaz y Díaz, Juez municipal de Guane en funciones ¡ de instrucción por sustitución.
Por el presente hago sabei: que con esta fecha se ha dic-do providencia dejando sin efecto la captura del moreno Domingo Linares, interesada por este juzgádo el 4 de Abril del corriente año, en causa por hurto de un toro á don Aniceto Escandán.- Guane, Agosto 23 de 1894.—Lnis Díaz.—Ldo. Juan Francisco Hernández.	1040 I 3Q
ALFONSO, XII.
El Sr. juez de instrución de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer se convoquen á 3 morenos que trabajaron con el pardo Tomás Brito, en la cuadrilla de don Francisco Gue-des, para que dentro del término dé quinto díase presenten en este juzgado, para evacuar ui acto de justicia en la causa número 255, por hurto al referido Brito —Alfonso XII, Agosto 27 de 1894.—Eugenio Pérez Cuba.
1065 I 31
COLON.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, ha dispuesto en la causa contra el pardo Francisco Domínguez, por hurto, se citen á don Paulino Prieto, maquinista del inge, nio «San Joaquín»; morenos Nicolás Ibáñez, Petronilo Ibáñez don Benigno Sousa, administrador de dicho ingenio; moreno Policarpo Ibáñez y asiático Pío Govín, todos vecinos de Co-rralfalso, para que comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, el día 12 de Septiembre próximo, á la una y siguientes de su tarde, á un acto de justicia en dicha causa; apercibidos del artículo 420 de la ley de E. Criminal, si no lo verifican.—Colón, 27 de Agosto de 1894.—El Escribano, Ldo. Ramón dé las Cagigas.	t 1067 I 30
El Sr. juez de instrucción de esta villa su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en la causa contra los morenos Faustino Polledo y Adolfo Oño, por robo y homicidio al asiático Rosendo Barroso, se citen á los parientes del interfecto, para que comparezca ante este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibidos del art. 420 de la ley de E. Criminal si no lo verifican.—Colón, 22 de Agosto de 1894.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.	1038 I 30
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto, en carta orden librada en causa contra don Valeriano Pico y otro, por hurto, se cite á D. Francisco Calvo, vecino que fué del Manguito, para que comparezcan ante este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la Ley de E. Criminal si no lo verifica.—Colón, 16 de Agosto de 1894.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	904 I 30
SANTA CLARA.
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Jesús Alcántara, natural de Remedios, vecino de ésta, soltero, cocinero y de 26 años de edad, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á cumplir la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por disparo de arma de fuego, contra la morena Prudencia Fleites.-— Recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, la solicitud, prisión del indicado individuo, y remisión al lugar expresado.—Santa Clara, 27 de Agosto de 1894.—Miguel de Céspedes.—Domingo V. Losada.	1074 I 31
SANTIAGO DE CUBA.
El Sr. juez de 1 ,a instancia y de instrucción del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción, en causa de que conoce número 204, del año actual, ha dispuesto que por este medio y término de 5 días se convoque á las personas que puedan dar razón del paradero de una yegua zaina, cabos al pelo, hierro 1.1., y tuerta, de la propiedad de Tomás Amó y que se desapareció en el mes de Marzo de este año de los terrenos de «Nueva Escocia», á fin de que en día y hora hábiles, comparezcan en este juzgado, calle de San Félix esquina San Germán, á evacuar el acto judicial que le comprenda en la referida causa.— Santiago de Cuba, 14 de Agosto de 1894.—El Secretario, Alberto Espino.	969 I 30
Don Antonio Salcedo y de las Cuevas, juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Calixto Carrión ó Manuel Varona, ó sea Manuel Palma, natural de Palma Soriano, soltero, de 31 años, de oficio campo hijo de la parda Juana Palma, para que en el improrrogable
término de 9 días, que empezarán á contarse desde el siguiente al en que se publique por primera vez esta requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se le sigue por atentado á agente de la autoridad; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia y caso contrario, se lé declarará rebelde y contumaz, parándole el perjuicio á que hubiere lugar.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey, exhorto y requiero á todas las autoridades civiles y militares que tuvieren conocimiento del paradero dé dicho individuo, procedan á su inmediata captura y remisión á la referida cárcel, pues así lo he dispuesto.—Santiago de Cuba, Agosto 20 de 1894.—Salcedo.—Luis J. Giró.
1051 I 30
Don Antonio Salcedo de las Cuevas, Juez de 1.a instancia y de
instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido
judicial.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Joaquín Figueredo, cuyas generales y señas particulares se ignoran, para que en el improrrogable término de nueve días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en causa que se instruye por atentado y estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciese, se le administrará justicia, y caso rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar con areglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridares así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este Juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, agosto 14 de 1894 —Salcedo.—Isidro de Tapia.	1059 I 30
Don Arístides Maragliano y Fumero, juez de instrucción de
esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Avila, para que dentro del término 10 días contados desde la primera publicación, se presente enceste juzgado, calle de San Félix, baja, 19, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por rapto; apercibido sjno lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, requiero á todas las autoridades así civiles como militares que tan pronto sepan el paraaero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción á la cárcel de esta ciudad, á disposición de egte juzgado.—Y para general conocimiento se fija y publica la presente.—Santiago de Cuba, Agosto 21 de 1894.— Maragliano.—Alberto Espino.	1058 I 30
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 31 DE AGOSTO DE 1894.
SANT0S DEL DIA.
Viernes.—San tos Ramön Nonnato y Aristides, cfs.
[Circular en San Francisco].
^ociedadexi y l^mprewa^,
Banco Español de la Isla de Cuba
En cumplimiento de lo pactado en las cláusulas 4a, 5a y 9a de la escritura de 22 de Abril de 1889, entre el Excmo. Ayuntamiento de esta capital y el Banco, con el fin de llevar á cabo un empréstito de 6.500,000 pesos, y de la escritura otorgada en 4 de Febrero de 1893 entre ambas Corporaciones para ampliar dicho empréstito hasta 7.000,000 de pesos; se procede á anunciar las siguientes reglas á que han de sujetarse los sorteos correspondientes al tercer trimestre del presente año para^ la amortización de las obligaciones del empréstito:
ia Los sorteos se verificarán públicamente en el local que ocupa el Banco, sito en la casa calle de Aguiar número 81, á las 12 del día 19 de Septiembre próximo, bajo la presidencia del Excmo Sr. Gobernador del Establecimiento; y serán intervenidos por un Sr. Concejal, en representación del Exmo. Ayuntamiento, asistiendo, además, una Comisión dei Consejo de Gobierno del Banco, el Secretario y el Contador dél mismo y el Notario de Gobierno, que extenderá la correspondiente acta.
2a Las 63,730 obligaciones que quedaron pendientes en el anterior sorteo y que corresponden al empréstito de 6.500,000 pesos, estarán representadas por 6,373 bolas, las cuales se expondrán al público antes de ser introducidas en el glob , para que puedan ser examinadas.
3a Introducidas en el globo las 6373 bolas, se extraerán del mismo 7, en representación de 70 obligaciones que corresponden al presente trimestre, según indica el cuadro de amortización inserto en la escritura.
4a Las 4,955 obligaciones que quedaron pendientes del anterior sorteo y que corresponden á los 500,000 pesos de la ampliación, estarán representadas por 991 bolas, las cuales se pondrán de manifiesto al público para que puedan ser examinadas.
5a Desalojado el globo de lás bolas primeramente introducidas en el mismo, se colocarán en él las 991 de la ampliación, procediéndose después á extraer de dicho globo una bola en representación de cinco obligaciones, que según el cuadro de amortización estampado al dorso de las láminas, corresponden al actual trimestre.
6$ La Administración del Banco publicará en los periódicos oficiales de esta capital, la numeración de las obligaciones de uno y otro sorteo á que haya tocado la amortización, sin perjuicio de ponerla también de manifiesto al público, tanto en el Excmo. Ayuntamiento como en el Banco en el lugar más adecuado y visible.
Habana, 24 de Agosto de 1894.—El Gobernador, P. S., José Ramón de Haro.
1011
I
28