Año LVI.—Núm. 51
Miércoles 29 de Agosto de 1894
Tomo 2?—Pág. 401
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
PUNTOS 2D23 SUSORIPOION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones Se reciben en la Administración, de ocho de la mañana ¿ cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos
PRECIO IDE LOS A.XOT7rTOIOS
Habana, por un trimestre . , . , $ 4-50 oro,	I Puerto Rico, por un'trimestre . ,
Provincias, por un trimestre. . , $4-50 oro.	| Península, por ídem . . . . . .
£1 pago de la suscripción será adelantado.
precio del ejemplar
Del mes corriente . .	15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del afio .
Por cada linea al día «
20 cts. oro.
Poi cada un afio atrasado
50 cts. oro.
$ 6-00 oro* $ 6-00 oro.
• • 30 cts. oro
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Gobierno general, D. Manuel Martin y García, solicitando un duplicado del título de Maestro de Enseñanza Elemental, por haber sufrido extravío el que se le expidió en 29 de Diciembre de 1881 con el número 47, folio 7; en cumplimiento de loque preceptúa la regla 20 de la orden de este Gobierno general de 19 de Enero de 1886; se anuncia por el término de treinta días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo título.
Habana, 31 de Julio de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio,
Gracia y Justicia,
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 26 de Julio próximo pasado y bajo el número 901, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con lo informado por la Sección de Hacienda y Ultramar y con el parecer de Mi Consejo de Ministros; teniendo en cuenta lo prevenido en el artículo 30 del Real decreto ley de 5 de Enero de 1891; en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en decretar lo siguiente:—Artículo primero. Se crea un Juzgado municipal en el barrio de la Encrucijada, término del Calabazar, provincia de Santa Clara, comprendido en el territorio de la Audiencia de Matanzas.—Artículo segundo. El Gobernador general de la Isla, oyendo previamente á la referida Audiencia, dictará las disposiciones oportunas para el cumplimiento de lo dispuesto.—Dado en San Sebastián á 21 de Julio de 1894. —María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Manuel Becerra.—De Real orden lo comunico á V. E, para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 16 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 23 de Agosto de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio,
Obras públicas.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 20 del actual, el proyecto de construcción de un faro de quinto orden para «Punta Peregrina», á la entrada del puerto de Gibara, en la provincia de Santiago de Cuba; y habiendo dispuesto que las obras de la casa-habitación para torreros, cuyo presupuesto de contrata asciende á 6137 pesos 27 centavos, se ejecuten por el sistema de contrata, adjudicada en subasta pública, se ha señalado para dicho acto que tendrá lugar simultáneamente en el despacho de esta Secretaría general y en la Casa Consistorial del Ayuntamiento de Gibara, con arreglo á la vigente Instrucción de 11 de Septiembre de 1869, el día i.° del próximo mes de Octubre, á las dos de la-tarde; hallándose de manifiesto en la Sección central de Obras públicas y en la expresada Casa Consistorial, todos los documentos que han de regir en la subasta.
Las proposiciones se ajustarán al modelo que se inserta á continuación, y se presentarán en pliegos cerrados, que solo se admitirán durante la primera media hora del acto.
Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber constituido en la Tesorería general de Hacienda ó en la Administración principal del mismo ramo en Santiago de Cuba, como garantía provisional, un depósito de 125 pesos en oro, ó su equivalente en papel de la Deuda consolidada del Estado, ó en acciones del Banco Español de la isla de Cuba, al tipo de cotización en plaza el día en que se verifique el depósito, siendo nulas las proposiciones que falten á cualquiera de los expresados requisitos y aquéllas cuyo importe exceda del presupuesto de contrata aprobado.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 20 de Agosto de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio,
Pliego de condiciones particulares y económicas que han de regir en la subasta de l?.s obras de construcción de la casa-habitación para torreros del faro de quinto orden de «Punta Peregrina», en Gibara, provincia de Santiago de Cuba, además de las facultativas que figuran en el proyecto y de las generales aprobadas por Real orden de ir de Junio de 1886.
Artículo 19 Para tomar parte en la subasta se exigirá á cada licitador una carta de pago que acredite haber constituido en la Tesorería general de Hacienda ó en la Administración principal de Santiago de Cuba, según que la proposición haya de hacerse en la Habana ó en aquella ciudad, un depósito provisional de 1/5 pesos en oro, ó su equivalente en papel de la Dueda consolidada del Estado ó en acciones del Banco Español de esta Isla, al tipo de cotización en plaza el día en que se verifique el depósito; el cual será devuelto á todos los licitadores cuyas proposiciones no hayan sido admitidas, reteniéndose la correspondiente al mejor postor hasta que constituya la fianza definitiva.
Art. 20 El contratista, dentro de los treinta días siguientes al de la adjudicación, depositará en la misma Te soreria, en calidad de fianza, en la forma que expresa el artículo anterior, el diez por ciento de la cantidad que se adjudique la subasta, cuya fianza quedará como garantía hasta que el contratista cumpla totalmente con las obligaciones de su compromiso.
Art. 30 La escritura de contrato se otorgará ante el Escribano de Gobierno, dentro del mismo plazo que ex presa el artículo 2?
Art. 49 Se dará principio á la ejecución de las obras dentro del término de treinta días, que empezará á contarse desde la fecha en que se le notifique la adjudicación, debiendo darlas por terminadas en el plazo de noventa días ó sean tres meses.
Art. 59 Se acreditará mensualmente al contratista el importe de las obras ejecutadas, con arreglo á lo qué re suite de las certificaciones expedidas por el Ingeniero.
. Su abono se hará en la Administración principal de Hacienda de la provincia.
Art. 60 Los gastos de anuncios que ocasione la licitación, los de otorgamiento de la escritura, los de la medición final para la liquidación, así como las indemnizaciones que devenguen el personal facultativo durante la medición, serán de cuenta del contratista, conforme con las disposiciones vigentes.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . , vecino de . . , enterado del anuncio publicado en la Gaceta de la Habana, correspondiente al día . . del mes de . . del corriente año, de la instrucción de 11 de Septiembre de 1869, de todos los requisitos que se exigen para la adjudicación en pública subasta de las obras de construcción de la casa-habitación para to rreros del faro de quinto orden en la «Punta Peregrina», á la entrada del puerto de Gibara, en la provincia de Santiago de Cuba y de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos de contrata, se compromete á tomar por su cuenta dichas obras por la cantidad de . . [aquí el importe en letra.]
[Fecha y firma.]
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 27 de Julio próximo pasado, y bajo el número 869, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Con fecha 20 del corriente mes, se ha promulgado la siguiente ley. —D. Alfonso XIII, por la gracia de Dios y la Constitución Rey de España, y en so nombre y durante su menor edad la Reina Regente de! Reino; á todos los que la presente vieren y entendieren, sabed: que las Cortes han decretado y Nos sancionado lo siguiente:—Artículo único. Se incluye con el Plan general de carreteras del Estado, perteneciente á la provincia de Pinar del Río, una que, partiendo de la estación de Consolación del Sur, termine en el pueblo del mismo nombre. —Por tanto:—-Mandamos á todos los Tribunales, Justicias, Gobernadores y demás Autoridades, así civiles como militares y eclesiásticas'de cualquier clase y dignidad, que guarden y hagan guardar, cumplir y ejecutar la presente ley en todas sus partes.—Dado en San Sebastián á 20 de Julio de 1894.—Yo la Reina Regente.—El Ministro de Ultramar, Manuel Becerra y Bermúdez.—Lo que de Real orden, comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes y para la publicación en la Gaceta de la Habana.»
Y dispuesto por S E. su cumplimiento con fecha 16 del que rige, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 24 de Agosto de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
Esta Intendencia general, cumpliendo órdenes, telegráficas del Excmo. Sr Ministro de Ultramar, previene á V..., que puestas en vigor desde esta fecha las nuevas tarifas arancelarias de los Estados Unidos, las mercancías y productos de dicho país, se aforarán desde hoy por la Tarifa 1? del Arancel de esta isla, cobrándoseles también los demás impuestos especiales.
Dios guarde á V. . . muchos años.—Habana, 28 de Agosto de 1894.—El Intendente general, M. Cabezas,
Sr. Administrador de . . . . , .
SUBINTENDENCIA.
Negociado de Timbre y Lotería,
Timbre.
En vista de la consulta elevada al Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda por la Administración general de Comunicaciones de esta Isla, respecto al papel de Pagos al Estado en que deba hacerse el abono de las cuotas por apartados de correos; dicha Superior Autoridad, ha tenido á bien resolver, con fecha 21 del actual, que dicho pago es obligatorio, en el papel de mayor valor que represente ó cubra la cuota que deba satisfacerse, y que únicamente sean admisibles los pliegos fraccionarios en los casos de existir pequeñas diferencias, hasta completar el total valor, haciendo extensiva esta disposición á los reintegros que por todos conceptos deban hacerse al Tesoro público.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 23 de Agosto de 1894.-EI Subintendente, Vicente Torres,
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, á propuesta del Banco Español de esta Isla, en acuerdo fecha de ayer, ha dispuesto queden nulos y sin valor los sellos de correos de cinco centavos de peso, de bienios anteriores, que fueron habilitados, por haberse agotado los que procedentes de la Fábrica Nacional fueron remitidos á esta Isla para su consumo en el presente bienio, y encontrándose en circulación los del mismo precio y clase para el presente año, por haberse recibido de dicha fábrica, se hace público para general conocimiento.
Habana, 25 de Agosto de 1894.—El Subintendente, Vicente Torres,
