Año LVI.—Núm, 153
Tomo 2?- Pág. 1221
Miércoles 26 de Diciembre de 1894
PERIODICO OFICIAL IDIEIj O-OIBIIEFAUSTO
PUNTOS DE SUSCRIPCION
Xa.ua.na, cq la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de ios respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos
PRECIO DE LOS ANUNOIOS
Por cada linea al dia « .......................... 20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . . • $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por unjtrimestre , Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem *. . • . , El pago de la suscripción será adelantado.
precio del ejemplar
$ 6-00 oso. $ 6-00 oro*
Del mes corriente . . ................15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .
P01 cada un año atrasado ........................... 50 cts. oro.
30 cts. oro
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Personal.
Teniendo que ausentarse para ei extranjero el señor Thowald C. Culmell, Cónsul de Dinamarca en esta plaza, se ha hecho cargo interinamente del Consulado de dicha Nación, el que lo es de Rusia, Sr. D. Regino du Repair de Truffin.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 17 de Diciembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernadorgeneral, con fecha 27 de Noviembre último, y bajo ei número 1369, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —Vista la instancia presentada por don Elíseo Augusto Miranda y Guapo, oficial quinto de la Sección central de Gobierno y Archivo general de esa Isla, solicitando que para atender al completo restablecimiento de su salúd, segón justifica con la certificación facultativa que ai efecto acompaña, se le conceda prórroga á la licencia que viene disfrutando; el Rey [q. D. g.] y en su nom. bre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien concederle autorización por treinta dias más, para permanecer en la Península, con arreglo á lo dispuesto en el párrafo segundo del articulo 54 del Real decreto de 13 de Octubre de 1890.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y de-imás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 16 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.,
Habana, i8de Diciembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. 'Sr. Gobernador general, con fecha 24 de Noviembre último, y bajo ei número 1384, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de Estado se dice á este de Ultramar con fecha 19 del actual, lo que sigue: — Excmo. Sr.: —S. M. ei Rey (q. D. g). y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder con esta fecha á don Narciso María Domenech, la autorización correspondiente para que pueda desempeñar el cargo de "Vicecónsul del Brasil en la Habana.—De Real orden lo digo á V. E. á fin de que se sirva comunicarlo al Gobernador general de la isla de Cuba, para que admita al interesado al uso y ejercicio de su empleo en la forma acostumbrada.—Y de la propia Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos que se expresan en el anterior inserto.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 16 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 18 de Diciembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Gracia y Justicia.
Por ei Ministerio de Ultramar, con fecha 28 de Noviembre próximo pasado y bajo el número 1383, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Presidente de la Audiencia de Santiago de Cuba lo siguiente: —Illmo Sr.: ’
Vista la comunicación de V. I. en que consulta si debe amortizarse la plaza de Escribano de actuaciones del Juzgado de i.a instancia del distrito Norte de esa ciudad, vacante por renuncia de don Angel Navarro y Villar, que la servia; y resultando que á consecuencia de dicha renuncia han quedado reducidas á cuatro las Escribanías del referido Juzgado, que es el número mínimo asignado á cada uno de los de término por la Real orden de 30 de Julio de 1892; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer se declare amortizada la expresada vacante.—Lo que de Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 16 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 21 de Diciembre de 1894.
El Secretario general
Estanislao de Antonio.
Agricultura, Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 1303 y fecha 29 de Octubre último, se comunica á este Gobierno general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial $e V. E. número 1544, de 29 .de Septiembre último, con la que remitió ei expediente relativo á la inscripción en esta Isla de la marca para licores denominada «Centenaire,» y teniendo en cuenta que según informa la Sociedad Económica de Amigos del País de la Habana, por el solicitante Mr. E. Cai-llet, representado por don Isidoro Soleman, se han cumplido cuantos requisitos exige la vigente legislación de marcas; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reinal Regente del Reino, se ha servido disponer, con esta fecha, que procede la inscripción de la marca para licores titulada «Centenaire.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 15 de Diciembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar y bajo el número 1348, se comuuica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 19 de Noviembre próximo pasado, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E., número 860, de 25 de Junio último, y el expediente y proyecto que le acompañan, relativos á la autorización que solicita don Ramón Pelayo y Torriente, para construir un ferrocarril de vía ancha y servicio particular del ingenio «Central Rosario,» en ei término municipal de Bainoa.—Vistos los informes emitidos por los funcionarios y corporaciones de esa Isla que han intervenido en dicho expediente.—De conformidad con lo informado por la Sección 3a de la Junta consultiva de Caminos, Ornales y Puertos; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se autorice á don Ramón Pelayo y Torriente, para ocupar terrenos de dominio público, con el citado ferrocarril de vía ancha y servicio particular del ingenio «Central Rosario,» término municipal de Bainoa, que partiendo del sitio llamado el «Reloj» donde empalmará con el ferrocarril de Regla á Matanzas, termine en el denominado «Tata,» situado en «Mamey Duro,» atravesando con dicha línea los caminos de Cara-bailo, Ponce y Jibacoa, todo con arreglo al proyecto presentado con fecha 15 de Julio del año próximo pasado, y con sujeción á las prescripciones siguientes: ia A uno y otro lado de la vía férrea, se colocarán contracarriles de defensa, debiendo quedar aquélla dos centímetros más baja que el firme del camino atravesado. 2a El enlace con los Ferrocarriles Unidos de la Habana, en el kilómetro cincuenta y dos de la linea de Regla, se hará por medio de cambia vía de agujas, y de acuerdo con la Administración de los expresados ferrocarriles. 3a Para el servicio de dichas agujas, se establecerá una casilla con su correspon-1 diente guarda, cuyo individuo será nombrado y removido I por la Administración de feitocorriles de la Habana y pa- *
gado por el Concesionario, quedando la Compañía responsable de cualquier accidente que ocurra en dicho cambia de.vía. 4a Se establecerán barreras con sus correspondientes casillas y guardas, para el servicio de las mismas, en los pasos á nivel con los caminos de Caraballo, Ponce y Jibacoa. 5a Esjobligación del concesionario c onservar siempre en buen estado las obras que afectan al dominio público. 6a No podrá hacerse uso de las obras en la parte que afecta al dominio público, sin que el concesionario sea autorizado para ello por ese Gobierno general, previo informe de la División de ferrocarriles, en el que se haga constar la buena ejecución de dichas obras. 6a El conce-I sionario depositará en las oficinas de Hacienda de la provincia, el 5 por 100 del importe del presupuestó de las obras que hayan de afectar al dominio público, para responder á la buena ejecución de dichas obras; cuya cantidad le será devuelta cuando se le autorice para el uso de las mismas. 8a El plazo para empezar las obras, en terrenos de dominio público, será de treinta dias, contados desde la fecha en que se comunique oficialmente al peticionario esta concesión, y habrá de terminarlas en el de dos meses, á partir de la propia fecha, participándolo así, oportunamente, á la División de ferrocarriles de esa Isla. 9a Esta concesión se otorga con sujeción á lo que preceptúan los artículos 63, 65 y 68 de la ley de Ferrocarriles vigente y á cuantas disposiciones se hayan dictado ó se dicten en lo sucesi vo coa carácter general sóbre la materia, roa La falta de cumplimiento por el concesionario á cualquiera de estas prescripciones producirá la caducidad de la concesión; siguiéndose, en tal caso, los trámites señalados en la ley general de Obras públicas, y siendo sus consecuencias las que en la misma se indican, na El concesionario sa-! tisfará en la forma correspondiente, los gastos que ocasione la inspección del Gobierno. 129 Esta concesión se otorga sin perjuicio de tercero y dejando á salvo el derecho de propiedad. Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes; publicándose esta resolución, en extracto, en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de esa capital, devolviéndole adjuntos el proyecto y expediente original de que se trata.»
Y dispuesto su cumplimiento por S. E., con fecha 5 del que cursa, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 14 de Diciembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
Esta Intendencia general de Hacienda ha observado que solo treinta y dos médicos figuran actualmente en la matrícula de esta capital contribuyendo por la tarifa 4a de Subsidio.—Esta circunstancia es tanto más digna de llamar la atención cuanto que según el Anuario del corriente año, existen en la Habana 348 médicos obligados á tributar por concepto de contribución; deduciéndose, por consiguiente, de la comparación de estas dos cifras, que unos trescientos médicos próximamente no han cumplido los preceptos de las leyes administrativas, con perjuicio de los intereses del Fisco Tesoro público.
Decidida esta Intendencia general á exigir á todos el pago de las contribuciones que les corresponde, ha acordado excitar á los Sres. médicos de la Habana, para que acudan en el término de tercero dia contados desde la publicación de esta circular en la Gaceta de la Habana, á inscribirse en la matrícula de la contribución Industrial del ejercicio corriente; bien entendido de que á los que na hiciesen caso de este llamamiento y permaneciesen, con peijuicio de su decoro, en la situación anormal en que se encuentran, se les instruirán los oportunos expedientes de defraudación, exigiéndose por la vía de apremio las cuotas y recargos correspondientes; y se tomarán las medidas oportunas para que no puedan continuar ejerciendo ilegalmente la profesión ni les sean admitidos en los Tribunales ni Dependencias públicas certificados de ninguna clase.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 20 de Diciembre de 1894.—M. Cabezas«