1118
GACETA DE L AHABANA
Juzgados de primera instancia é instrucción
CATEDRAL.
En la causa por malversación de caudales, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio para que comparezcan en este juzgado, Manrique 35, á los individuos que á continuación .se expresan.—Don Fancisco Bahamonde, don Manuel Menéndez, don Manuel Fernández, don Jerónimo Díaz, Sres. Ordónez y Rovira, don Ramón de la Portilla, don Juan Gutiérrez, Rosas y Compañía, don Manuel Martínez, don Eusebio Sendra Martínez, don Farncisco Rodríguez, don Gavino Córdova, don José Vigil García, Sres. Clama y Compañía „Alvarez y Llanuza, Estrada y Compañía, Echavarría Medan y Compañía, don Francisco, Roig, don Segundo Suvillaga, Londe y Compañía, Sres. Barquino y Alonso, B. Millares y Compañía, don Angel García y Compañía, Sres. Iturralde y Madrazo, don José Antonio Soroa, don Manuel Adacha, Iturralde y Madrazo, don Luis Collazo, don Manuel Gil, don Joaquín S. Renent, D. Juan López Olimo, B. Carreño y Compañía, don Ventura Martínez, don Pedro Rojg, D. Domingo Sama y Compañía, Sres. Pujóla y Compañía, dón Antonio Alvarez Carcacés, don José María^ Méndez, don Francisco Gener y Barrera, don Juan Antonio Rivera, don Luis Granda y Menéndez, don Manuel Arias y Arias, don José Ramón Lastra, don Robustiano García, don Antonio Quiza, don Benito Miguel, Sres. Pernas y Compañía, don José Blanco, don José Rodríguez, don José A. Lago, don José Aroza, don Francisco Rubín, don Antonio Carabia, don Antonio Platas, don Francisco Ar'cas, don Carlos Guardiola, don Ramón Fernández, dbn Alejandro Menéndez, don Sixto Domínguez, don Nicolás Blanco, don Rufino Escobar, don Francisco Gutiérrez, don Policarpo Escandón, don Florencio Romero, don Gerardo Landazábal, don Francisco García Mariño, don Luis Almirall y Compañía, don Manuel Argumosa, don Taime Soler, don Jerónimo Díaz, don Ramón Gandara Palacios, al dueño del tren de lavado «La Montañesa», don Jaime Roseli, morena María de la Paz Díaz, don Martín Morgado, D. Mariño Guerra, doña Lorenza Gutiérrez, don Manuel López Nieto, don Antonio Rubio, don Laureano Bárcena, á un individuo conocido por el Camagíleyano, don Antonio Puig Carnet, don José Alonso, don José Antonio Palmer, don Florencio Alvarez, A. Passana y Compañía’, don Ignacio Villar, don Marcelino Moreno, don José Balot, D. Juan Puente, don Juan Charano, D. N. Aranja don Vicente Ma vèr a, don Juan Batet, el dueño del León de Oro, don José Moya, don José Antonio Morales, don Vicente Ojea, don Felino Azores, don José Arias González, D. Ramón Rodríguez, don José S. Carballido, don Eduardo Guerra, don Emilio Molina, don Busto Suárez y Compañía, dcfa Manuel Quesa.da, Alvarez é Hinse, don Ricardo Fernández, Martínez Guardado y Compañía, R. Cámara y Compañía, D. José Girdell, Alvarez Serrano, don Alberto Rué, Alegr^t y Compañía, don Tomás Vera, don Andrés Sondalle, don Isaac Ony Pumariega, Roberson Escobedo y Compañía, don José Casal,. don José Rufo, don Juan Ortiz, don Jacinto Torres, don A. Patilla, don Analo Luis Pérez, don Manuel Cuella, don Santos Revuelta y Compañía, don José Ceballos, don Ignacio Vargas, D. Antonio Serís, • don Bernardo Fernández, don Manuel Piñeiro, don Alvaro I. Lino, asiático-Agustín, Navas y Compañía, don Juan Gómez, D. M. Blanco, D. Joaquín Alvarez, D. Ramón Alvarez, don Ceferino Martínez, González y Concha, ¡asiático Ignacio Agio, don Jaime Turró, don JoséMenéndez, D. José Martínez,-don Manuel García, D. Juan Cárdenas, asiático José Encampa, don José M.a Fernández, don Antonio de la Plaza, asiático Nicanor Ruiz, don Juan Castañeda, don Rafael Arango, don José Montero, don Antonio E Segundo, asiático E. Arrieta, don Salvador Chanza, don José M.a Fernández, don Laureano Fernández, don Vicente Mira, don José Hernández, don Manuel Alonso, don José María Méndez, don Juan Menéndez, don Domingo Suárez, don José Arango, don Manuel del Valle,' moreno María Xiqües, don Julio Cifuente, don José Delgado, don José Fernández, asiático Pedro Antonio, don Bonifacio Alvarez, don Antonio MigueljBermúdez, don Antonio Pairo, don Vicente Miró, don Francisco Mena, don Carlos Martínez, asiático Hermenegildo, D. Tomás .CalizojPaz, asiático Segundo Santo, asiático Ramón Piati, don Pablo Anguera, don José Irene Campos, don Rafael V. Girált, don Juan Buitrago, don Tomás Rodríguez, don Antonio Gallai, don Vicente García, don José Fuentes, don Francisco Ruiz, D. José M.a Fernández, don Calcino Pumariega, don Benito Esperanza, don ‘Lorenzo Lezcano, don Silvestre Fernández, don Rogelio Palacios, don Vicente Vázquez, don José Cuervo, don Ramón Verdaguer, don Martín de la Cuesta, doña Rosa-Alat, doña María Espinosa de los Monteros, don Juan Suárez, Castillo y Compañía, don , Manuel Fraseló, Cueto y Salaya, Suárez y Gutiérrez, Alvarez y Compañía, Basung y Compañía, R. A. Finlay y Compañía, Brochet y Compañía, don Manneí Cueto y Compañía, Bohg Hamel é hijos, don Antonio Zanetti, don Carlos J. Lins, don Vicente Bernabeu, don Carlos Gerard, don,José R. Otero, don Antonio Cohiste, Antonio' Grippe y Compañía,1 L, Bethn y Compañía, don Rafael Pernier, don Federico Caime, don Joaquín León, Wood y Compañía, don Salvador Moles, Carlos Germán, don Ramón O’Farrill, Larravide y Compañía, don Juan Caballero,* doña Sofía Bicherman, viuda de Basxet, y Compañía, don Juan Amespichet, don Daniel M. G., Gruyne y Guderman, don Pedro Gordot, don Pedro Sutie, don Beltrán Custié, don Pablo Foulet y Compañía, doña Ana Ramírez, doña Ana Marlot, don Juan Nocestens, don Hipólito Arvier, don Juan Solguer/doña Angela Sother, don Juan Galioso, Madama Chaveny, D.a Teresa Beaujardín, D. Luciano Roscan, don Salvador Lustro, don Francisco G. Boglio, doña Asunción Sumunetti, D. Julio Maulini, doña Rosa Maumenie, doña Luisa I Castet, don Juan Valdés, Bucky y Compañía, don Carlos J. Ramón, don Damián Triscornia, don Juan M. Sampre, D. José Alvair, C. Armans y Compañía, Me Keller, don Juan Jishio, G. Bock y Compañía; don Pedio Pelluchi, don Carlos M. Crooppin, don José Ronca, don Juan Arcades, don Froilán Noya, don Juan Baiorio, don Antonio Cheiste, don Fernando Hamel, don Nicolás Porro, sucesores de Barata, D. Victoriano Castro, don Francisco Martínez, don Bonifacio García y Compañía, Cerra y Compañía, don Lorenzo Amorati, don Benito Rico, don José María Sarda, Laudo Sotomayor, don Tomás Rivol García Pí, don Marcelino Adeina y Compañía, don Manuel Zorrilla, don José Oscura, don Ricardo Martínez, doña Maria Sanojos, don José Gallar, don A. Sánchez, Posada y Hermanos, don Feliciano Villaloca y Compañía, don Antonia Murías, don Salvador Villa Sarriz, don Gregorio G. Inclán, don Manuel Barba y Galán, don José Pintado García, don Gregorio Guzmán Miró,D. Francisco D. Castro. D. J. Andrade, ! don Rafael Perpiñán, C. Cabrera, M. López Alvarez, don Rafael Perpiñán,. C. Cabrera, M. López Alvarez, don Rafael Rafuco, don A. Fació, don LuisB. Casas, Lange y Compañía, don N. Champagne, don losé Acosta, don Rodolfo Roquín, don Juan Zorrilla, D. José Ventura, D. Vítor Igarrábal, don Ramón Andonegiii y Compañía.—Y para su publicación libro la presente.—Habana, 15 de Noviembre de 1894.—Nicanor del Campo.	2715 I 11
En la causa por malversación, de caudales, el Sr. Juez de primera instancia de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio para que comparezcan en este Juzgado, Manrique 35,-los individuos que á continuación se expresan: don Francisco Wárberbumo, don Francisco Martínez Rúa, don Florencio Serpa, don Martín Cárdenas, don Basilio Alemany, don Florencio Espinosa, doña Teresa Quiralt, don Clemente Almazán, doña Encarnación Germán, don Antonio Fernández, don Agustín Mauricio, don Antonio F. Lago, don Ceferino Suárez,-don José González Iglesias, don Eduardo Romero Ramos, #don Felicio Delgado, don Florencio Glano, don Enrique Boadella, doña Concepción Cuesta, don Jaime Cendra, don Salvador Cerra, don Manuel Herrero,, don Agustín Alvarez, don Bonifacio Calderón, don José Salorio, don José Isla, don Marcelino Lugardi, don Joaquín Suárez, Sres. Díaz y Hermano, don José A. Castillo, Sres. Corral y Hermanos, don José María Ceme-lós, Sres. San Miguel y Compañía, don Francisco Quintana, don Luís Menéndez, don Baldomero Pacho, Sres. B. inclán y Compañía, don Bernardo González, don Vicente Soler, don José L. Valdés, Sres. Barbachán y Compañía, don Ulises Mar- ¡ tínez, don Domingo González, don Roberto Bergeré, don Mel- j chor Vidal, Sres. Baranda é Trigoyen, don Francisco Busadey, don Ignacio María Cabrera, don Pablo Rodríguez, don José Jesús Oseguera, don Rafael Delgado, don Pedro Delgado, don Manuel I. Cabrem, don Salvador Pons, don Francisco Díaz Cabezas, don Rafael Delgado, don Federico Aguilera, don Manuel A. de Silva, don Rafael María Vidal, don Rafael Artigas y González, don Rafael Lubián, don Miguel j. Roura, don Enrique Díaz, don Francisco Bousaña, don Carlos María Quiñones, don Anionio Masía, don José A. Lozada, don Adolfo Gambán, don Guillermo Boch, don José Yumque Sotolongo, don Juan de la Torre Díaz, don Enrique Parodi Morejón, don Enrique Amores, Sres. Colomé y Baeza, donjuán Monasterio, don Eduardo Godoin, don Antonio del Valle, don Francisco Urrutia, don Pedro Camero, don Cristóbal Aoy, don José del Valle y Compañía, don Domingo Rivas y Compañía, don José María Aranguren, don Rafael Mora, don Manuel Pérez, don Juan Cifuentes Rivero, don José Martínez, don Domingo Corral Arantave y Compañía, don Felipe Santa Marina, señores García y Hermanos, don Sebastián Ulacia, don Agustín Esca-gedo, don Francisco Pendes, doña Benita Radillo, don juán Cabranes, don Justo Escarra Bolaño, don Manuel Pérez, don Cándido Vedia, don José Alvarez, don José Vigil, don José Valle, don Eulogio Négrete, don José Salemea y Compañía, don José Pérez, don Nicolás del Pino, don José Corral, don Wenceslao Bringas, don Bernardo Canees y Compañía, don Narciso Menéndez, don José Pérez Llano, don Manuel González, don José Torres, y Sobrino, Sres. Genaro y Compañía, don Salvador Menéndez, don Joaquín de la Torre y Sobrino, don José Torres y Sobrinos, don Ramón Hermida, Sres. Canque y Ferrer, don Pédro Maseda, Sres. Cabrisas y Compañía, don Severino Pumadera, doña Dolores Azopardo, don Juan Mazón, don Miguel Carmona, don Fernández Acosta, doña Cristina Beirrier García y Llano, don Sánchez Parajon, don Narciso Caso, (Jon Cánlido Junquera y Compañía, Sres. Gutiérrez Ruanes'y Compañía, don Pedro Palazuelos, don Francisco Rodríguez, don Rafael Alvarez, don Manuel G. Trápaga, Sres. Sautia Sopeña y Compañía, viuda de Barcina, don Pedro Martínez, Cámara Polinar, don Juan Roca, don Severo Portas, Herederos de Fermín Santiago, don Narciso Portas, Sres. Cía* pera y Carrera, don Ramón Martínez, don Agustín Arana,* don José Mas, don Miguel Manda Fernández:,don Manuel Martínez Rico, don Santiago Barques, Sres. Pérez Hermanos, Bedoya y Rodríguez, Fabares y Bustamante, Miranda y Basarra-te, don Manuel Argudín, don Gregorio Palacios, don Juan Grau y Hermano, don Manuel Suárez, Sres. Fernández Cade-nabo y Compañía, don Benito Zarza, don Ramón Ibarrondo, don Manuel Mantecón, Sres. Muñíz y Prenda, Celaya y Rodríguez, Menéndez y Menéndez, don Manuel Lago, don Antonio Ateaga, Sres. Herrera y Sobrinó, don José Hurtado, Sres. Villar Uraga y Compañía, Ferrán Gómez y Compañía, Saturnino López y Compañía, Jorge y Compañía, Herrera y Compañía, José Gómez y Hermanos, Masperu y Cpmpáñía, Pérez Cepa y Compañía, don Juan Pola, don Marcelino Bar-quinero, don José Puetfte, don Francisco Díaz, don Juan Ban-ces, don Faustino Criba, don Espriu y Castillo, don Francisco Cuevas, don José Meléndez, don José Pacheco, Sres. AÍ-varez Valle y Compañía, Rodríguez y Solís, Noriega Hernández, Galán, Cuesta v Compañía, Valdés, ¿tlvarez y Compañía, Autrán, Valle y compañía, López y Compañía, Jiménez Mu-ret, Galíndez Sobrino y compañía, don Antonio Montero, don, Pascual Ramos, don Manuel López, Sres. Mendigueren y García, Aguilera y García, Díaz Bances y Compañía, don Francisco Inclán, Sres. Larragaña y compañía, don Rosendo Rodríguez, don Valentín Arango, don Rosendo Pureira, señores Pérez y compañía, Emilio Soto, Cobo y Granda, don, Pablo Codina, Sres. J. Sabán y compañía, Central de Madrid, dpn Luis Parrifar, don Andrés Lago, don Francisco Ferreira, don Ramón Aiero, don Francisco Rivas, don Roberto Saínz, don José Yutriagas, Sres. Compte y Cano, Zulueta y compañía, Letamendi y compañía, Pedraja y Planella, Cabarga y compañía, Ricardo Pérez, Sans y Alemany, Pazo y compañía, don Antonio Barrera, don Gascón Fernández, don Pedro Pérez, don E. Mestre y Petit, Sres. Morán y López, don Narciso, Mestre, Sres. Alvarez Lezcano y compañía, doña Tnés G. Barbe, don Miguel Pérez, don Diego del Cerro, don Francisco Fernández, don Joaquín Torres.—Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente.—Habana 14 de Noviembre de 1894. —Nicanor del Campo.	2670 I 11
PILAR.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en causa que instruye por hurto, por ante mi ha dispuesto en auto de esta fecha que se citen por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que se consideren con derecho á 8 camisas blancas marcadas con las letras C. R., 1 con E. M.,
1 de color lista azul con igual marca que la anterior, camisetas color crudo, 2 marca E. S., otra iiem E. M., 3 camitetas crepé de color á cuartos con la marca E. M., 1 saco blanco de dril con el número 93, un chaleco blanco de dril con la misma marca, un pantalón dril blanco marcado con E M., otro pantalón casimir marca E. M., 1 sábana marca E. M., 3 fundas blancas para almohadas con la marca C. T., otra ídem bordada C. S., otra blanca M. H., otra sin marca, 1 tohalla de felpa marca E. M., 2 corbatas de dril blancas, 2 iden de color de seda, 8 pares de medias crudas con las marcas E. S., 4 pares de olán de color, 1 par ídem de lana, 1 faja de género de color y de cuero con 3 hebillas> 1 chaquetón viejo, 1 navaja con cabo de asta, 1 corta hierro, 1 escobilla para dientes y 1 vela; para que en el «término de quinto día á contar desde la primera publicación se presenten en el referido juzgado, sito calle de Monserrate número 2, para un acto de justicia en la referida causa.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en 3 números de la- Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 10 de Noviembre de 1894.-El Escribano. Ventura R. Páez.	2555 I 11
PINAR DEL RIO.
Don Florencio Benito Herrera, Juez municipal de esta ciudad
y de 1.a instancia accidental de este partido.
A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por doña Sabina Florencia de los Dolores Rodríguez de Gómez, contra los herederos de don Alejandro Rodríguez, en cobro de pesos é intereses, he dispuesto, á instancia de la ejecutante, se notifique á los ejecutados la sentencia de remate dictada en dichos autos, y al efecto, ha librado el actuario la dédula siguiente: Cédula de notificación.—Autos ejecutivos seguidos por doña Sabina Florencia de los Dolores Rodríguez de Gómez, contra los herederos de don Alejandro Rodríguez.* -En estos autos [ha dictado el Sr. juez de 1.a instancia de este partido, la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen:—En.la ciudad de Pinar del Río á 14 de Marzo de 1891, el Sr. don Miguel Céspedes Coffigny, juez de 1.a instancia en propiedad de la misma y su partido, en los autos ejecutivos seguidos por doña Sabina Florencia de los Dolores Rodríguez de Gómez, como heredera de su hijo don Leopoldo Fuentes y Rodríguez, contra los herederos de don Alejandro Rodríguez, en cobro de dos mil cuatrocientos treinta y dos pesos ochenta y ocho centavos, en oro, é intereses, siendo la actora vecina de esta ciudad, representada por el Procurador don Manuel Llinás, y di-, rígida por el Letrado don José Antonio Caiñas, y los demandados, cuyos paraderos se ignoran, se hallan en rebeldía.— Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante, hasta hacer trance y remate de los bienes embargados, y con su valor, pagar á doña Sabina Florencia de los Dolóres Rodríguez de Gómez, la cantidad de dos mil cuatrocientos treinta.y dos pesos ochenta y ocho centavos, en oro, que importa el capital é intereses que reclama y las costas causadas y que se causen hasta el cumplimiento de esta sentencia en todas sus partes.—YTpor ella así la pronuncio, mando y firmo. Miguel Céspedes.—Publicación.—La anterior sentencia ha sido firmada y leída por el Sr. juez que la suscribe en la audiencia pública del juzgado del día de hoy.-r-Pinar del Río, Marzo 14 de 1891.—Francisco Cuervo.—Y para que lo dispuesto tenga cumplido efecto, libro el presente edicto que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.—Pinar del Río, Diciembre 5 de 1894.—Benito Herrera.—Ante mí, Francisco Cuervo.
556	P 11
PUERTO PRINCIPE.
Don José Pineda y Peláez, Juez de instrucción de esta ciudad
y su partido.
Hago saber: que en el procedimiento ejecutivo que con arreglo á lo establecido en la ley Hipotecaria y su Reglamento, sigue el Procurador don Arístides Don, como apoderado de don Ignacio Estévez Domínguez, como cesionario éste de don Juan de Arteaga Piña, contra don Melchor Batista Barrerá, ó sus herederos, caso de haber fallecido, en cobro de cinco mil ciento ochenta y cinco pesos diez y tres cuartos centavos, con hipoteca en los sitios «Santa Gertrudis», «San Bernardo» y «Sao de Palma»; he dispuesto la venta en pdblica subasta, por veinte días, de los expresados sitios «Santa Gertrudis», «San Bernardo» y «Sao de Palma», amparados con mil seiscientos pesos de posesión en el fundo de «Miraflores»; habiéndoles correspondido cuatrocientas noventa y dos caballerías de tierra y valoradas pericialmente en trece mil doscientos pesos; que los títulos de propiedad constan en los autos en la Escribanía del actuario, calle Mayor número 35, consistiendo/dicho» títulos en el remate que de esos sitios hizo el deudor don Melchor Batista Barrero, en juicio seguido por don Manuel González García, contra don Teodoro Agostini, en cobro de pesos, debiendo conformarse con ellos los licitadores; qué para celebrar la subasta se ha señalado el día 31 de Diciembie próximo entrante, á las dbs de la tarde, en . este juzgado de primera instancia, sito en la calle del Lugareño número 79, sirviendo de tipo para la subasta los trece mil doscientos pesos en que han sido valoradas las fincas pericialmente.—Y de conformidad con lo dispuesto en el art. 172 del Reglamento para la ejecución de la ley Hipotecaria, se hace isaber esta subasta á don Pedro Torres, don José Matilde González, don Rafael Fener Vidal, don José Aler Peña y don Manuel González García, los cuales aparecen de la certificación del Registro que obra en los autos, con referencia á los antiguos libros, con derechos anotados con posterioridad al del ejecutante, para que si les cénviniere, concurran á la . subasta.—Lo que se hace público por este medio para la concurrencia de licitado-res; con advertencia, de que para tomar parte en la subasta, ha de depositarse previamente en el juzgado, una cantidad igual al diez por ciento de la cantidad que sirve de tipo al remate y de que no se admitirá postura postura que no cubra las dos terceras partes del justiprecio.—Puerto Príncipe, 30 de Noviembre de 1894.—José Pineda.—Diego Don.—Y parp. su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente copia.—Fecha ut supra.—Diego Don.	558 P 11
Sres. sucesores de doña Dolores Boza y Miranda y actuales
poseedores de la finca «San José de Tínima».
EVSr. juez de 1.a instancia de esta ciudad, en providencia de 4 del actual, recaída en el juicio declarativo de fnayor cuantía, promovido contra Udes. por el Procurador don Francisco del Pino, á nombre del Presbítero don Esteban de la Torre, Cura en propiedad de la parroquia de San José, sobre cobro de dos mil doscientos cincuenta pesos, oro; se ha servido disponer se confiera á Udes. traslado de dicha demanda, con emplazamiento por segunda vez y por el término de ocho días, mitad del primero, á fin de que se personen en autos en legal forma, para contestarla; disponiendo á la vez que esta diligencia se practique en la forma que previene el art. 269 de la ley de E. Civil, por ignorarse el paradero y actual residencia de los demandados.—En su virtud, cumpliendo lo dispuesto, se emplaza á Udes. por medio de la presente cédula, para que dentro del término dé ocho días, mitad del primer llamamiento, se personen en autos en legal forma, para contestar el traslado que se les confiere; previniéndoles, que si no lo verifican, les parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Puerto Príncipe, 4 de Diciembre de 1894.—José A. Carnesoltas.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente copia en su fecha.—Carnesoltas.
557	P 11
Don José Pineda y Peláez, Juez de 1.a instancia de esta
ciudad.
Hago saber: que en el juicio declarativo de mayor cuantía que se expresará, he dictado la sentencia que en su encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de Puerto Príncipe á 27 de ,Npviembre de 1894.—El Sr. don José Pineda y Peláez, juez de primera instancia de la misma; habiendo visto estos autos seguidos en juicio declarativo de mayor cuantía, por don José A. Guerrero y Ramírez, representado por el Procurador don Arístides Don, bajo la dirección del Ldo. don Pablo Roura y Carnesoltas, en rebeldía, contra las sucesiones de don Carlos Húger y don Jacinto Agramonte Batista, sobre cobro de pesos y—Resultandos.—Considerandos. Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la presente demanda y condenar como condeno á la sucesión de don Carlos