GACETA DE LA HABANA
37 i
sos, los Sres. D. Francisco y D. Alfredo de Zayas y don Ignacio Mendive.
Habana, Agosto ri de 1894.—Ricardo de Cubells.
Negociado de Bienes del Estado.
Venciendo en el presente raes de Agosto los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia por este medio á fin de que los sefiores otorgantes ó sus representantes legales concurran para hacerlos efectivos en esta Administración, dentro de los quince dias siguientes al de vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la via de apremio, con arreglo á la ley de t3 de Junio de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, Agosto 4 de 1894.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Relación que se cita.
				Importe.	
OTORGANTES.	Concpto	N	Vencimiento.		
		S		Pesos.	CN
D. Mariano de la					
Torre.....	B. del E.	89	22 Agsto 1804	Soi	30
D. Miguel A. Cam-					
pa ..... . D. José M? Aguí-	Id. id.	79	30 id. id.	375	71
rre		Censos.	49	6 id. id.	91	77*
ADUANA DE LA HABANA.
MG0CI1B0 BKTBÜMK1A BB LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Ct
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación . . . ................  20903	96
Diez por ciento transitorio......... 1301	56
Exportación. ..............	801	12
Descarga ................	289	43
Carga. ..............................  26	44
Depósito mercantil ............
Intereses de pagarés.................. . .
Multas. ............................  512	50
Impuesto especial de fósforos. ..........
Impuesto sobre pasajeros.......
Resultas del presupuesto de ampliación. . Id. de los definitivamente cerrados
Total .... i 23835 01
RAMOS AJENOS.
6 por 100 diferencia en plata. . ......... 2 20
Consumo de bebidas ....................... 1965 96
Diez por ciento sobre tarifa de viajeros ...	...
Consumo de ganado.................. ...
Arbitrio de 25 centavos por tonelada parala
Junta de Obras del Puerto .,. .....	332 62
Atraque, Pontón y Draga para la misma. . .	134 87
Total general . . . . .	26270 66
Habana, 21 de Agosto de 1894.—El Tenedor de libros. Gonzalo Tejada.—El Contador, Ordax.—Vto. Bno.—El Administrador, Arríete.
El martes 28 del actual, á las 12 del día, se rematarán en la Inspección dé Muelles (Departamento de San José,) una caja rotulada, con peso bruto de 24 kilos, y conteniendo 12 kilos rapé, de la partida 416, que ha sido retasada en 8 pesos en oro.
Igualmente se rematará en los referidos Almacenes, UDa caja marca B. T. número 7,595, con peso bruto de 150 kilos y neto 120 kilos en objetos de cristal, de la partida 15, y retasada en 35 pesos en oro.
Igualmente se rematarán en los mismos Almacenes, 233 garrafones vacíos de un galón, tasados en 18 pesos 64 cóntavos en oro, y una caja marca M. H, número 1, conteniendo 114 pares de zapatos borceguíes claveteados, tasados en 114 pesos en oro.
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la Caja de esta Administración, el 5 p. § del valor de las espresadas mercancías.
Habana, Agosto 22 de 1894.— Aníbal Arríete.
El martes 28 del presente mes, á las 12 del día, se rematarán en la Inspección de Almacenes de esta Aduana, 3 cajas marca 38 M., números 1, 2 y 3, conteniendo 38 kilos rejas de arados, importadas por el vapor americano «Yucatán,» que entró en puerto el día 7 de Agosto de 1893, cuya mercancía, valorada en 2 pesos 97 centavos, ha sido declarada de abandono.
El mismo día y hora se rematarán en el ya expresado local, 4 cajas marca G., números 1, 2, 3 y 5, conteniendo 18 kilos tornillos de hierro, 28 kilos madera ordinaria en soportes para telégrafo, y 23 latas conteniendo 13 kilos de carne, importadas por el vapor americano «City of Alexandria,» que entró en este puerto el día 24 de Julio de 1893, cuyas mercancías, valoradas en 15 pesos, han sido declaradas de abandono.
Igualmente el mismo día, hora y local, se rematarán los contenidos de 5 cajas marca J. J., que consisten en entregas de libros é ilustraciones y libros á la rústica, todo en mal estado, importadas por el vapor español «Habana,»
que entró en este puerto el día 28 de Abril de 1893, cuya mercancía ha sido valorada en retasación en 15 pesos.
También en el mismo local, día y hora, se rematarán tres balones marca C. H. conteniendo papel ordinario, cuyos balones pesan 565 kilos bruto y fueron importados en 12 de Junio próximo pasado, por el vapor español «Francisca,» siendo dicha mercancía declarada de abandono y valorada en 70 pesos.
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la Caja de esta Administración, el 5 p. § del valor de tasación.
Habana, Agosto 22 de 1894.—Aníbal Arríete.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
23 de Agosto de 1894.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. § interésyi de
amortización anual. . . . ,	............
Idem, Ídem y 2 ídem........ ...................
Idem de anualidades...........................
Billetes Hipotecarios de Cuba .	6 á 7 p. § D. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaéiones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.—1 a
emisión............
Idem del ídem, 2a en isión. . .
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al macenes de Reglá. .....
Banco Agrícola. .......
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba.......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur........
Compañía de Almacenes Je Hacendados ...................
Id. id. Depósito de la Habana .
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . .
Id. del id. del Urbano . . . .	2 á 3 p. g P. oro.
Id. del id. del Cobre .....
Idem Cubana de ídem. . . . .-Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas á Sabanilla. ........
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos y Vi-
Uaclara.............. ¡ ■-. .
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién áSancti
Spírítus.................
Id. del id. de Cuba......
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á
Viñales. ................
Refinería de azúcar de Cárdenas. 64 á 65 p. g D. oro. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana ..... k á 6 p. g D. oro.
OBLIGACIONES
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g....................
Id. id. de 2a id. al 7 p. g . . .	, j ........
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . .	;................ .
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
España	á I2# P- § D- á 8 dlv‘
Inglaterra. ..... j^á^'p-g P; á6odU; ^ Francia. . . . ... [^P-8	á*3 diy ^
Alemania...........i ’ ' ' ......................
Estados Unidos. . . . { 10 f *?£■ £* * P ) Descuento mercantil.............................
AZUCARES,
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Nominal.
Bocoyes:—No hay.
Azúcar de miel.
Nominal.
Azúcar mascabado.
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA DE cambios.
D. Melitón López Cuervo.
DE FRUTOS.
D. Juan C. Herrera.
Habana 23 de Agosto de 1894.—El Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
instituto de Segunda Enseñanza de Sta. Clara.
Secretaría.
Por disposición del Sr. Director y en cumplimiento de lo que previene el articulo 130 del Reglamento de los Establecimientos de Segunda Enseñanza se hace saber: que desde el día 19 de Septiembre próximo, queda abierta en esta Secretaría, la matricula correspondiente al curso académico de 1894 á 95, la cual se verificará con arreglo á las siguientes prescripciones:
ia Se dividirá la matricula en ordinaria y extraordinaria, según se efectúe en el mes de Septiembre ó en el de Octubre.
2a La matricula sea ordinaria ó extraordinaria se hará por medio-de cédulas de inscripción que se facilitarán en la Secretaría de este Instituto. El precio de cada cédula será de un peso veinte y cinco centavos en oro, que sin distinción abonarán los alumnos al tiempo de inscribirse.
3a Los derechos de matricula se abonarán al verificarse la inscripción de las respectivas asignaturas.- Estos derechos serán de cuatro pesos oro, por cada asignatura, en los estudios generales de Segunda Enseñanza, ya sea oficial, privada ó doméstica.
4? A los alumnos se les facilitará en la Secretaría del Establecimiento una papeleta impresa en la cual escribirán con toda claridad los nombres de las asignaturas objeto de la matrícula, suscribiéndolas con sus nombres propios y los dos apellidos paterno y materno, exhibiendo en el acto sus cédulas personales, si son mayores de 14 años, ó las de sus representantes, y en cuyas papeletas deberán poner un sello móvil de cinco centavos, según previene el artículo 25 de la ley del Timbre.
5a Los alumnos que por cualquier causa no hubieran hecho su matrícula en el mes de Septiembre próximo, podrán hacerla en el de Octubre, y abonarán dobles derechos; entendiéndose que este plazo es improrrogable. -
6a Paia matricularse en el primer año de los estadios generales de Segunda Enseñanza, es indispensable que el aspirante haya sido aprobado en el examen de ingreso, en la forma dispuesta por el Plan de Estudios.
7a No podrá ser admitido á la matricula de asignaturas, el alumno que no haya aprobado todas las que debas estudiarse previamente según la ley; y las matriculas qu< se hiciesen incompatibles, se considerarán nulas á menos que no las verifiquen con arreglo á lo que determina el artículo 99 del Plan de Estudios.
Santa Clara, Y 6 de Agosto de 1894.— Gabriel Fichar do y P.
Por disposición del Sr. Director, se hace saber: que desde esta fecha queda abierta la admisión para estudios generales de Segunda Enseñanza, correspondiente al curso académico de 1894 á 95, y al efecto, los que lo soliciten dirigirán instancia al Sr. Director, acompañando su cédula personal ó la de las personas que los representen.
Los exámenes de ingreso se verificarán en el mes de; Septiembre próximo, y en el de Octubre si fuere necesario, y tanto los que lo soliciten para uno ú otro mes, abonarán dos pesos y medio en oro por derechos de exámenes, según previene el articulo 124 del Reglamento vigente, y un sello móvil de cinco centavos, conforme dispone la ley del Timbre.
Santa Clara, Agosto 16 de 1894.—El Secretario, Gabriel Pichardo y P.
Ayuntamiento de Palmíra.
Presidencia.
Por acuerdo de este Ayuntamiento se saca á pública subasta el impuesto de Consumo de ganado y arbitrio de matanza en este Término, por los nueve meses de este año económico, comprendidos desde primero de Octubre á treinta de Junio del mismo, cuyo acto deberá tener efecto el día dieciocho de Septiembre próximo á las ocho de la mañana, en la Casa Consistorial ante la Comisión respectiva, presidida por el Sr. Alcalde municipal.
Dichos impuestos consisten en cuatro y cuarto centavos por cada kilogramo de carne que-se beneficie en el Término ó se introduzca de otro para el consumo, y en el de percibir cuarenta centavos por cada res vacuna, y veinte centavos por cada cerdo, carnero ó chivo- que se beneficie en el Rastro de este pueblo.
Las proposiciones se harán en pliego cerrado en el papel del sello duodécimo, acompañadas de la cédula personal del interesado y el resguardo dél depósito de trescientos pesos oro que deberá hacerse en la Caja municipal como fianza provisional, no admitiéndose pliego alguno sin dichos requisitos.
El pliego de condiciones para la subasta se halla de manifiesto en la Secretaría de este Ayuntamiento y se efectuará el remate con arreglo al Real decreto de cuatro de Enero de mil ochocientos ochenta y tres.
Palmira, 18 de Agosto de 1894.—El Alcalde Presidente, PÍO Pedraja.
Pai á i p. § P. oro. 31 á 32 p. g D. oro.
24 á 25 p. 8 D. oro. 14 á 15 p. 8 D. oro.
4	á 5 p. 8 P- oro.
5	á 6 p. 8 P. oro.
16 á 17 p. 8 D. oro. 3 á 4 p. 8 P- oro.
3 á 5 p. 8 D. oro.