350
GACETA DE LA HABANA
CARDENAS.
Don Víctor Salgado y Montpellier, Juez de primera instancia de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Benito Morales, natural y vecino dé Guamutas, de 20 años, de campo, hijo de Catalina, estatura baja, delgado y lampiño, para que en el término de 9 días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otro, por hurto de dinero y ropa al de su clase Inocente Chapótín; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, será declarado rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, la solicitud y remisión á esta cárcel ae dicho individuo, por interesarse en ello la administración de justicia.—Cárdenas, Agosto 11 de 1894.—Víctor Salgado.— Ante mí, Nicasio González.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cárdenas, fecha ut supra.—Nicasio González.	743 I 18
COLON.
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.	*.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José de la Luz Martínez y Padrón, natural de ésta, soltero, de 18 años de edad, hijo de don Jacobo y doña Luz, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares y demás agentes de la policía judicial, la captura del citado individuo, que es de estatura alta, delgado y barba saliente, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 14 de Agosto de 1894.—Hevia.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.	745 I 19
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en causa por muerte de un asiático desconocido, que apareció pendiente de una cuerda atada á un poste del alumbrado en JoveUanos, se citen las personas que con sus declaraciones puedan contribuir ál esclarecimiento del hecho, á sus familiares y á los que puedan identificarlo, cuyo asiático era de estatura regular, delgado, pelo negro recortado, vestía pantalón azul y camisa á estilo de sn país, para que comparezcan ante este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibidos del art. 420 de la ley de E. Criminal, si no lo verifican.—-Colón, 13 de Agosto de 1894.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.	746 I 18
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Fraga y Rama, natural de la Coruña, soltero, de 18 años, de campo, hijo de don Angel y doña Dominga, para que dentro 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se íe sigue por hurto; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, que es de estatura regular, trigueño, ojos pardos y pelo castaño, y su remisión ála cárcel de esta vila.—Colón, 14 de Agosto de 1894,—Hevia.—Ldo. Ramón de las Cagigas.
744 I 18
CIENFUEGOS.
Don Leopoldo López Infantes, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Feliciano Serra, estatura alta, de 27 á 30 años, de color achinado, no usa barba, para que en el término de diez días se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de las resultas de la causa que contra el mismo se sigue por lesiones al asiático Ambrosio Díaz.—Y encargo á todas las autoridades su busca, captura y remisión á dicha cárcel, á disposición de este juzgado.—Cienfuegos, 13 de Agosto de 1894.—Infantes.—Ante mí, Arturo Aulet.	728 I 18
Don Leopoldo López Infantes y Pérez, Juez de instrucción de este partido.
Por la esta requisitoria, cito, llamó y emplazo á dón Calixto López del Amo, natural de Valladolid, soltero, de 33 años y soldado, para que en el término dé 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de las resultas de la causa que contra el mismo se sigue por uso de nombra supuesto.—Y encargo á todas las autoridades su busca, captura y ré-misión á dicha cárcel á disposición de este juzgado.—Cienfuegos á 14 de Agosto de 1894.—Leopoldo López Infantes.—Ante mí, Arturo Aulet.	727 I 18
Don Leopoldo López Infantes, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don losé Varela, natural de Galicia, soltero, como de 26 años, de campo, de estatura baja, pelo rubio, color rosado y lampiño, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones á don Juan Malleza.—Y encargo á todas las autoridades su busca, captura y remisión á esta cárcel, á disposición de este juzgado.—Cienfuegos, 10 de . Agosto de 1894.—Leopoldo López.—Ante mí, Artnro Aulet.
741 I 18	•
SÁGUA LA GRANDE.
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dis puesto por ante mí en este día, en la causa que se sigue por hurto de un caballo á don Telesforo Pérez, que por este medio se convoquen á las personas que se consideren con derecho á un caballo dorado, de 6 y media cuartas, con un luce-rito y con el hierro G, en el pescuezo, para que dentro de 5 días se presenten en este jungado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 13 de Agosto de 1894.—El Escribano, Avelino Betancourt.	738 I 18
Don Euis González Rapela, Juez • de 1 .* instancia propietario de este partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo. José García Morejón, (a) Paisa, de estatura alta, delgado, como de 40 años, bigote y pelo canosos, para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por amenazas, hurto y daño en la propiedad ajena, cuyo delito se cometió el día 9 de Agosto, en el Quemado de Güines; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y délo contrario se íe declarará rebelde y contumaz é incurso
en las penas de la ley.— Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca, y captura de dicho individuo, remitiéndolo al lugar indicado, á mi disposición.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, Agosto 13 de 1894.—Luis González.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	848 I 19	.
MANZANILLO.
Don Juan N. Tamayo Saco, Juez municipal interino y de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Miguel Portajes y Maclas, natural de Manzanillo, vecino de Media Luna, de 30 años, hijo de Ramón y de Adelaida, soltero, oficio de campo, sin instrucción, para que en el término de 20 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á disposición de este juzgado, á dar sus descargos en la causá que se le sigue por homicidio de Salvádor Escalona; cierto y seguro de que se administrará justicia y pasado dicho término, se le deciará rebelde y contumaz.-Asimismo, encargo y suplico á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, que es de estatura regular, pelo negro lacio, color blanco, ojos pardos, cejas poco pobladas, nariz algo afilada, boca regularf pequeño bozo y sin barba, y sil remisión á la cárcel de esta ciudad.—Manzanillo, Agosto 5 de 1894.—Tamayo.—Ante mí Francisco Bueno. —- Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Manzanillo, á 5 de Agosto de 1894.—Francisco Bueno.	813 I 18
Don Juan N. Tamayo Saco, Juez municipal interino y de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Palma, natural de Bayamo, sin vecindad conocida, soltero, de'29 años, carpintero, con alguna instrucción, hijo de Juana, de raza mestiza, á fin de que en el término de 20 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á disposición de éste juzgado, á dar su descargo en la causa que se le sigue por hurto á don Francisco Iglesias; cierto y seguro que se le administrará justicia y pasado dicho término, se le declarará rebelde y contumaz.—Asimismo, encargo y suplico á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, que es de estatura regular, color pardo, peló negro, ojos pardos, frente despejada, entrecejo abierto, boca regular, usa bigote y barba afeitadá, y su remisión á la cárcel de esta ciudad.—Manzanillo, 5 de Agosto de 1894.—Tamayo. Francisco Bueno.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, extiendo la presente en Manzanillo, á 5 de Agosto de 1894,—Francisco Bueno.	812 I 19
MORÓN.
Don Manuel Díaz y Pina, Secretario del Juzgado de instrución
de Morón.
El Sr. juez de instrucción de este partido por providencia de este día, dictada en el sumario número 22 del 93, por robo de 2 caballos, contra don Lino Mirabal y Gabriel Cervantes Sorí ó sea Gabriel Castellanos Sorí; ha dispuesto se cite por este medio á Miguel Varona, cuyo domicilio se ignora; para que comparezca á declarar como testigo en la expresada causa, dentro de los 10 días siguientes al de la publicación de lá presente, en este juzgado, sito en la calle Real núm. 48, de esta villa; bajo la prevención si no lo efectúa, de una multa de 12-50 á 125 pesetas.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Morón á 6 de Agosto de 1894.— Manuel Díaz Pina.	734 I 18
Para cumplir lo dispuesto por la Superioridad en carta orden librada en causa contra don Manuel Romil Fernández, por falsa denuncia; el Sr. juez de 1 a instancia de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto se citen por 3 números de la Gaceta oficial á don Pedro Rosas Larrinaga, don Juan Bta. Frasquieri, don José González Vázquez, don Rafael Pérez Rivas, don Matías López, D. José Calvo Barcia, D. JoséLovera, D. Manuel Rouras, don Celestino Huvales, don José González Arias, don José Penín, don José Taboada, don Tomás Lasata y D. Ramón Taboada; para que á las 10 de la mañana del día 3 de Septiembre próximo, comparezcan ante la Sección extraordinaria de la Sala de ló Criminal de la Excma. Audiencia, para celebrar las sesiones del juicio oral de dicha caush.—Y para su publicación en la .Gaceta, libro la presente. - Habana y Agosto 11 de 1894.—P. S., Arturo Galíetti.	810 I 18
fincas, durante el año agrícola terminado en treinta de Junio último, por virtud del contrato celebrado en veinte de Julio próximo pasado, y para que hagan los reparos ó alteraciones que consideren conducentes.—Que así lo he dispuesto en diligencias promovidas por don Jacinto del Castillo, para liquidar el crédito refaccionario de las expresadas fincas del Excmo. Sr. don Joaquín de Mier y Díaz Granados.—Habana, Agosto 18 de 1894.—Manuel Froilán Cuervo.—Ante mí, José M. Fr anzuelo.	334 P 21
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 11 DE AGOSTO DE 1894.
SANTOS DEL DIA.
Martes.—Santa Juana Francisca Freimiol de Chantal, ' viuda.
[Circular en el Cerro].
.AJVUlVOIOSi.
SE SOLICITA UN PILOTO PRACTICO de costa para el despacho del pailebot «Gribara»; demás informes su patrón á bordo.
SE VENDE
por no necesitarse, una máquina de petróleo de un caballo de fuerza, sistema «Sbipman,» casi nueva.
En esta redacción informarán de 7 á 5.
Aurelio Sandoval
PERITO MERCANTIL. —AGRIMENSOR. — MAESTRO DE OBRAS.
SAN NXOOX.AS 37
Dr. Francisco Loredo.
MÉDICO CIRUJANO.
CONCORDIA 98
REGLAMENTO ORGANICO
DE LA
ESCUELA DEL CUERPO DE COMUNICACIONES
DE LA
ISLA DE COBA
GUANTANAMO.
Y
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á doña Caridad Ruiz y Ferrer, para que dentro de 9 días, se presente en este juzgado, á dar sus dercargos en el sumario que se le sigue por desacato á la autoridad judicial; apercibida, de que si no lo verifica se le declarará rebelde é incursa en las penas de la ley.—Guantánamo, 30 Julio de 1894.—Zayas.—Angel Díaz.
730 I 18
Don Armando de Zayas y>Ochóa, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Antonio López Rodríguez; para que dentro de 9 días $e presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se les sigue por hurto; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le de clarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los Estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo encargo á todas las autotoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, natural de Avila, soltero, de 25 áños, del campo, hijo de José y Marcelina, y su remisión á la cárcel dé esta villa.—Guan tánamo, 30 de Julio de 1894.—-Armando de Zayas.—El Secretario, Angel Díaz.	729 I 19
Juzgado» Municipales
PROGRAMA
DE
TELEGRAFIA TE0RIC0-PRACTICA
QUE SE EXIGE Á LOS ALUMNOS,
APROBADO POR REAL ORDEN DE 6 DE FEBRERO DE 1891 PARA LOS EXÁMENES
DE HABILITACIÓN DEL PERSONAL &0 ASIMILADO
Se vende en esta imprenta á 30 centavos el ejemplar.
LEY DB PRESUPUESTOS
DE LA
ISLA DE CUBA
BELEN.
PARA EL AÑO ECONOMICO DE 1893 A 1894.
Ldo. don Manuel Froilán Cuervo, Juez municipal del distrito
de Belén.	*
Por el presente se cita á los Sres. don Tomás Germán Ribón y del Corral, don Leonardo Delmonte y Aldama, Sres. Gogorza y Compañía, Hoadley*y C.a, J. Brandón y Hermanos, Redfern, A. y C.a, Bastran Hermanos, J. M. Ceballós y C.a, y el Sr. Presidente del Western National Bak de New York M. Brayton Yres; para que como acreedores hipotecarios dé los ingenios centrales «Santa Rosa»,, situado en el término municipal de Unión de Reyes, partido judicial de Alfonso XII, provincia de Matanzas, y «San Joaquín», que lo está en el tre-mino municipal de Bahía Honda, partido judicial de Guanajay, provincia de Pinar del Río, se presenten por sí ó por medio de mandatarios dentro del plazo de ocho días en el despacho dei Notario don Francisco de P. Rodríguez y Acosta, situado en la calle de San Ignacio número ciento seis, con el fin de examinarlas cuentas de la refacción hecha á las expresadas
Se vende en esta imprenta, á treinta centavos el ejemplar
ORDENANZAS RURALES
PE LA
ISLA DE CUBA.
Nueva edición.—Se halla de venta en él despacho de esta imprenta al precio de sesenta y cinco centavos plata.