698
restante se irá contrayendo en Rentas públicas, en igual proporción, al empezar cada uno de los cuatro años económicos restantes, con imputación al Capitulo adicional de la Sección primera, Resultas de 1893 á 94.
Para hacer efectiva la quinta parte del débito del anterior que ha de realizarse en este año económico juntamente con lo respectivo al mismo, se recargará desde la paga correspondiente al mes de Noviembre, el descuento del 10 por ciento, que ya viene exigiéndose, á partir de los haberes del mes de Julio último, con un 3 por ciento más de descuento transitorio en los sueldos de todos los empleados provinciales y municipales que lo fueran con igual haber que actualmente en el afio económico próximo pasado. En el venidero, como la parte de atrasos se podrá retener desde el mes de Julio, el recargo será solo de 2 por ciento.
Las Administraciones de Hacienda facilitarán oportunamente á los depositarios de las Diputaciones y Ayuntamientos, con presencia de las relaciones á que Se refiere el primer párrafo de esta disposición transitoria, nota de los empleados á quienes han de retener, además del descuento ordinario del 10 por ciento, el transitorio de 3 por ciento, ó sea en junto un 13 por ciento; cuidando las oficinas de Hacienda de ir eliminando de la nota aquellos empleados que solo lo hayan sido en parte del afio anterior, á medida que vayan solventando su quinta parte de débito, quedando en el mes ó meses restantes solamente sujetos al descuento de 10 por ciento. A los empleados locales que en el afio económico anterior hayan disfrutado distinto haber que en el actual, se les practicará individualmente una liquidación especial de la quinta parte del descuento que adeuden porel ejercicio último, á fin de obtener el tanto por ciento proporcional y la cantidad con que, en consecuencia, deban figurar en la nota antes referida.
Todo lo que se publica en la Gaceta para conocimiento de los interesados y puntual ejecución por parte de las dependencias á quienes incumbe su cumplimiento.
Habana, 9 de Octubre de 1894.--El Intendente general, M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 13 de Septiembre próximo pasado y bajo el número 2289, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 39 de Administración de la Aduana de esa capital, vacánte por cesantía de don Enrique Llansó, y dotada con el sueldo anual de 500 pesos y 750 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reinó, ha tenido á bien nombrar en el turno 30 á D. Nicolás Micheo y Morán, que es oficial 40 del Negociado de Aduanas de la intendencia de Hacienda de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S, E. con fecha 2 del actual, Se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana, 3 de Octubre de 1894.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 17 de Septiembre pró-yimo pasado, y bajo el número 2282, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de 19 clase de la Sección central de Atrasos'de esa Isla, vacante por traslación de D. Alejandro Madrifián, y dotada con el sueldo anual de 1200 pesos y 1800 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, haa tenido á bien trasladar á D. Juan Berro y Gómez, que con igual categoría y clase sirve la de Secretario del Gobierno Regional Occidental de esa capital.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 3 de Octubre de 1894.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador generál con fecha 13 de Septiembre próximo pasado y bajo el número 2288, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—-Pará la plaza de oficial 49 del Negociado de Aduanas de la Intendencia de Hacienda de esa Isla, vacante por ascenso de don Nicolás Micheo y Morán, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey [q. D g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á don José Colad y Mufiiz, que con igual categoría y clase sirve en la Ordenación general de Pagos de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. com fecha 2 dél actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana, 3 de Octubre de 1894.—M. Cabezas.
Tor el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 14 de Septiembre próxi-•mo pasado y bajo el número 2287, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Tunas de Zaza, en esa Isla, vacante por traslación de don Nicanor Manchón y Quíléz, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey {q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á don José Góngora y Aguilar, que con igual categoría y clase sirve en la Sección de Atrasos. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 3 de Octubre de 1894.— M. Cabezas.
I
GACETA DE LA HABANA
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 12 de Septiembre próximo pasado y bajo el número 2294, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 643, fecha 8 "de Agosto último, dando cuenta del nombramiento de D. Francisco Esparza y Abad, para la plaza de oficial quinto Clavero de la Administración subalterna de Hacienda y Aduana de Manzanillo, vacante por ascenso de D. José Beruff; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, teniendo en cuenta que el nombrado reúne condiciones de las exigidas por el Real decreto de 13 de Octubre de 1890, ha tenido á bien confirmar dicho nombramiento con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo.—De Real orden lo digo á V. £. para su conocimiento y demás electos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 2 del presente mes, se publica en' la Gaceta oficial para generál conocimiento.
Habana, Octubre 6 de 1894.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 12 de Septiembre próximo pasado y bajo el número 2292, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 661, fecha 8 de Agosto último, proponiendo el nombramiento de don Bernardo Ilisatégui y Cardona para la plaza de Jefe de Negociado de 3a clase, Tesorero de lá Administración de Hacienda de Santiago de Cuba, en harmonía con lo dispuesto en el artículo 21 del Real decreto ley de 13 de Octubre de 1890; el Rey [q. D. g.] y én su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicho nombramiento, con el sueldo anual de ochocientos pesos y mil1 doscientos de sobrésueldo, por reunir el nombrado las condiciones legales.—Dé Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 2 del presente mes, se publica en la Gaceta' oficial para general cpnocimiento.
Habana, 5 de Octubre de 1894.—M. Cabezas.
--------'hí
JUNTA DE LA DEUDA PÚBLICA DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARÍA.
El artículo 10 de la ley de 16 de Mayo de 1892, é Instrucciones para su cumplimiento, publicadas en la Gaceta oficial correspondiente al día 23 de Julio siguiente, dejó en suspenso el pago de cupones perteneciente á los títulos emitidos antes del mes de Septiembre de 1886, exceptuándose los que sé encuentren domiciliados en Europa, y los que se presenten al cobro unidos ó acompañados á los mismos títulos de que procedan.
El artículo 20, fija el plazo de 6 meses en que los tenedores debieron presentarlos, y previene terminantemente «que quedarán caducados y bajo ningún concepto podrán pagarse en lo sucesivo,» los que no fueran presentados en el referido plazo.
En las Intrucciones se determina en la xa, que los cupones cuyo pago quedó en suspenso en virtud del articuló 29 antes citado, son en la Deuda amortizable al 1 y 3 por fiento.
Serie A. hasta el número			3I»9I3-
»	B.	» »	18,116.
»	C.	» »	r7»5o4.
»	D.	» %»	15,180.
»	F.	l> ))	12.443-
	Anualidades.		
De á 5 pesos		hasta el número 43,302.	
De á xo	pesos hasta el número 55,992.		
Y se publica en la Gaceta oficial, por segunda vez, con objeto que los tenedores de cupones convocados re cientemente, para que los presenten en esta Secretaría, los correspondientes á todos los vencimientos, tengan conocimiento del precepto legislativo y de la numeración que tienen l’os cupones qué están caducados, que no procede su presentación sin estar unidos ó ser acompañados de los títulos á qüe Corresponden.
Habana, 7 de Octubre de 1894.—El Secretario, José López Rbberts.
En el expediente de amortizable número 5918, promovido por doña Abundia Sumiza, viuda de don Juan de León, Factor de la Administración militar que fué en Baracoa, reclamando el crédito de 764 pesos Oro, la Junta ha acordado en sesión celebrada el día 3 del actual mes, que la reclamante presente en esta Secretaría la partida de de-unción del causante del crédito, la partida de matrimonio y la institución de herederos, si hubo testado, para justificación completa del expediente.
Y se publica en la Gaceta oficial para su cumplimiento.
Habana, 5 de Octubre de 1894.—El Secretario, Josi López Róberts.	«1
En sesión celebrada el día 3 del actual quedaron reconocidas y aprobadas para la conversión y emisión, en la forma que determina la ley de 7 de Julio de 1882, las siguientes reclamaciones, cuyos acreedores, con arreglo á. lo dispuesto en el artículo 27 del Reglamento, podrán acudir á estas oficinas en el término de 15 días, á manifestar lo que á su derecho convenga, en vista de la liquidación; en la inteligencia de que toda reclamación deberá hacerse en memorial dirigido al Excmo. Sr. Presidente <je la Junta, y los que así no lo hicieren se entenderá que se hallan conformes con lo acordado. Asimismo, y en cumplimiento de lo dispuesto en la R. O. número 1521 de 16 de Septiembre de 1890, se servirán presentarse en el plazo de üh mes, á manifestar si están ó nó conformes en que se capi-
talicen los intereses de los créditos que les han sido reconocí des, pues de no hacerlo se entenderá que se hallán conformes con la capitalización.
OJ O
« « O <L>
<D *3
G <L>
£ 0«
X
<4 «
Importe.
Redamantes y Conceptos.
4560
2312 4406 45r3 45 75 5233 5455 5459 5486 5592
6034
6035
6036
6037
6038
6039
6040
6041
6042
6043
6044
6045
Amortizable.—Reconocido.
D. Manuel de Zayas, por D. Porfirio
Bonet, Personal Guerra..........
» José R. Arnau, Suministros Guerra. » Juan Lacaza Vidal,. Personal Grra.. » Adolfo Lenzano, idem idem . . .
» Antonio Esteban, Alcances Guerra. » Fernando Piñeiro, Gratificaciones. » Francisco Scull, Suministros . . .
» Indalacio Gallo, Abonarés ....
» Miguel Bárzaga, Suministros Guerra » G. A. Menéndez, Jornales Guerra .
» Ramón Dopazo, Cange residuos. .
» Manuel Rodríguez, idem idem . .
» Ramón Dopazo, idem idem.
Sres. Salmonte y Dopazo, idem idem. D. Antonio Salmonte, idem. .
» Ramón Dopazo', idem idem » Valentín Salmonte, idem idem El mismo, idem idem .	. .
El mismo, idem idem ....
D. Ramón Dopazo, idem iderñ » Manuel Dopazo, idem idem » Ramón Dopazo, idem idem
Amortizable. —Desestimado
4742 D. Pedro Rosendo, Transportes Anualidades. —Reconocido.
2828 D. Félix María Calleja, Clases pasivas.
Lo que se publica para conocimiento de los interesados.
Habana, 4 de Octubre de 1894.— El Secretario, Josk López Róberts.
157	68
3253	63
160	
1004	21%
180	
290	
5000	
180	
60	
233	50
1600	22
75	06
650	18
525	. .
75	16
127	75
525	18
375	13
525	OI
600	13
400	ix
500	75
62	• -
891	r9
Intervención general del Estado.
Negociado dé empréstito.
BANCO HISPANO COLONIAL.
Anuncios.
Billetes Hipotecarios de la. Isla de Cuba.—Emisión de 1886.
Trigésimotercer sorteo-.
Celebrado en este día, con asistencia del Notario D. Manuel de Larratea, actuando en el protocolo de D. Luis G. Soler y Plá, el 33er. sorteo de amortización de los Billetes Hipotecarios de la Islá de Cuba, emisión de 1886, según lodispuesto en el art. r.° del Real decreto de 10 de Mayo de 1886 y Real orden de 6 de Agosto de este año, han resultado favorecidas las quince bolas
Números 433—1457—1499-1886—2059—3846—4497 5739—6036—6820—8233—9357—9653—9940 y 1x650.
En su consecuencia, quedan amortizados los mil quinientos billetes
Números 43201 al 43300—i456or al 145700—149801 al 149900—188501 al 188600—205801 al 205900—384501 al 384600—44960131449700—573801 al 573900—603501 al 603600—681901 al 682000—823201 al 823300-935601 al 935700-965201 al 965300-99390131994000 y 1.164901 á 1.165000.
Lo que, en cumplimiento de lo dispuesto en eljreferi-do Real decreto, se hace público para conocimiento de los interesados, que podrán presentarse, desde el día 19 de Octubre próximo, á percibir las 500 pesetas, importe del valor nominal de cada uno de los billetes amortizados, más el cupón que vence en dicho día, presentando los valores y suscribiendo las facturas en la forma de costumbre y en los puntos designados en el anuncio relativo al pago de los expresados cupones.
Barcelona, 10 de Septiembre de 1894.—El Secretario general, Aristides de Artífiano.
Billetes Hipotecarios de la Isla de Cuba.—Emisión de i8go.
DÉCIMOQUINTO SORTEO.
Celebrado en este día, con asistencia del Notario don Luis G. Soler y Plá, el décimoquinto sorteo de amortización de los Billetes Hipotecarios de la Isla de Cuba, emisión de 1890, según lodispuesto en elart. 1? del Real decreto de 27 decreto Septiembre de 1890 y Real orden de 13 de Agosto de este año, han resultado favorecidas las siete bolas
Números 374—1072—1301—3626—3268—4462 y 4563.
En su consecuencia, quedan amortizados los quinientos billetes
Números 3730* al 37400—107x0131 107200—130001 al 130100—362501 al 362600—426701 al 426800—446101 al 446200 y 456201 al 456300.
Lo que, en cumplimiento de lo dispuesto en el referido Real decreto, se hace público para conocimiento de