775
GACETA DE LA HABAJNA
del término de 5 días, contados desde la publicación en la Gaceta oficomparezca en este juzgado, Industria número 120 y medio, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en el periódico Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 15 de Octubre de 1894.—El Escribano, Eligió Bonachea.	1997 I 21
PILAR.
El Sr. juez de 1.a instancia accidental del distrito del Pilar, en las diligencias de cumplimiento de Superior carta orden por ante mí, ha dispuesto se cite por 3 números de la Gaceta oficial, á don Avelino Díaz Rodríguez, cuya residencia se ignora, para que en el término de quinto día, comparezca en el juzgado, sito Habana número 57, para un acto de justicia.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en 3 números de la Gaceta oficial, libro la presénte.—Habana, Octubre 4 de 1894.—El Escribano, Ventura R. Páez.
1732 I 20 '
El Sr. juez de 1 .a instancia y de instrucción del distrito del Pilar, á virtud de la Superior carta orden recaída en la causa criminal contra el moreno Juan Hernández Mendiola (a) Cayuco, y moreno José de las Santas Peña, por homicidio; ha dispuesto én providencia del día, que se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, al pardo Severino Sánchez Espinóla, á don Francisco Felipe, á don Eulogio Baraltegui y al capitán de O. P. don Arturo Vega Ortega; para qne comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia el día 13 de Noviembre próximo y hora de las 12 de su mañana, á fin de que tenga efecto el comienzo del juicio oral de dicha causa.—Habana y Octubre 17 de 1894.—El Escribano, José B. Egea.
2022 I 20
El Sr. juez de 1 .* instancia del distrito del Pilar, en las diligencias de cumplimiento de Superior carta orden, por ante mí ha dispuesto, en providencia de esta fecha, que se cite por 3 números de la Gaceta oficial, á doña Dolores del Pozo Valdés, vecina de San Miguel 183; don José Martínez Muñoz, de San Rafael 150; don Andrés Pajaro Iglesias, de Vapor 38; don José Rodríguez Menéndez, de Hornos 22; don Cesáreo Parrado de la Luz, de San Miguel entre Espada y Hospital; don Pedro Angel de la Cruz Valdés, de San Nicolás 236; don Eustasio Alfonso Benítez, don Lucas Morales López y don Marcos Zume-ro Márquez, de San Miguel.262; con el fin de que comparezcan el día 12 de Noviembre próximo, á las 12 de la mañana, ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Real Audiencia, para asistir aljuicio oral de causa seguida contra don Marcos Herrera y Herrera, por homicidio.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en 3 números de la Gaceta ofi-. cial, libro la presente.—Habana, Octubre 9 de 189.4.—El Escribano, Ventura R. Páez.
J 853 I 21
El Sr. juez de 1 .“Instancia é instrucción del distrito del Pilar, en la Süperioc carta orden recaída en la causa seguida contra don Juan Guerrero Pérez, por lesiones á don Alejandro Cabanes; ha dispuesto en providencia del día de hoy, que se convoque por la Gaceta oficial y 3 números consecutrvos.de la misma, á don Gabriel Perdomo de Léón y á D. Julio de Zuñiga, para que comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal el día 20 del mes de Noviembre próximo y hora de las 12 de su mañana, para dar comienzo del juicio oral en dicha causa.—Y cumpliendo lo mandado, para su publicación en la; Gaceta oficial, libro la presénte.—Habana y Octubre 17 dé 1894.—El Escribano. José B, Egea.
2020 I 21
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción accidental del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuestp en providencia del día de hoy, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial á don Enrique Escauriza, vecino que fué de la calle de Escobar número 50 ó 51; á fin de que se presente en este juzgado, sito calle de la Habana número 200, en día y hora hábiles á evacuar un acto de justicia.-Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libróla presente.—Habana, Octubre 17 de 1894.—El Escribano, José B. Egea.
202l\ I 20
GUADALUPE.
El Sr. juez de instrucción accidental de Guadalupe, en carta orden de la la Sección 1 .a de la Sala de lo Crirftinal de la Audiencia, en causa contra el moreno Marcelino Ayala Hernández ó Hernández Pantoja, por robo, ha dispuesto que por este medio se cite á dicho procesado, y á los testigos que á continuación se expresan: don Gregorio Galcerán, vecino de San Miguel 156; doña María Luisa Santos y don Cristóbal Febles, vecinos de Omoa 1; don José Leal, Celador de policía; pardo Domingo Guier ó Giter, de Virtudes 92; don Custino Franco, de Escobar y Virtudes; morena Angela Valero, de Lealtad y Condesa; don Juan Urutia, de Peñalver 69, y don Enriquq Valdés, de Amistad 17; para que á las 12 del día 26 de de Noviembre del corriente año, comparezcan ante dicho Tribunal, al juicio oral de la causa referida.Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente.—Habana, Octubre 12 de 1894.—Arturo Galletti.	1939 *1 21
El Sr. juez de 1 .a instancia interino del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto sean citados por este medio á don Saturnino Saínz y Peña y don Juan Llamas García, vecinos del Mercado de Tacón número 29; á don José Martinó y Martinó, vecino también de dicho Mercado, número 32, y don Vicente Vázquez y González, Guardia civil de la Comandancia de Matanzas, á fin de que el día 22 del áctual, á las 10 de la mañana, comparezcan ante la Sección extraordinaria de esta Excma. Audiencia, para asistir al juicio oral de la causa contra don Claudio del Moral y Flores, por hurto.—Habana, Octubre primero de 1894.—El Escribano, José Esclápet.
1698 I 21
GUANABACOA.
En el sumario que se instruye por estafa denunciada por don Agustín Cáceres; el Sr juez de instrucción de este distrito ha dispuesto por ante mí en providencia de esta fecha la citación de la testigo doña Joaquina Hernández, vecina que fué de Regla; para que comparezca en .este juzgado, sito en la calle de Concepción 90, en día hábil y en horas de audiencia de 8 á 12 de la mañana, con objeto de prestar declaración; apercibida de incurrir en la responsabilidad que determina el art. 420 de la ley procesal.—Y en virtud de ignorarse su actual residencia, se publica la citación por este medio en cumplimiento de la ley.—Guanabacoa> Octubre 6 de 1894.—Rafael Galindo.	1981 I 21
BEJUCAL.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de Bejucal y
su partido.
Por el presente edicto hago saber; á todas las autoridades civiles y militares y á la policía judicial, que por auto de esta fecha, he dispuesto se proceda á la detención y remisión á este juzgado, de la persona que sin justo título posea una yegua alazana, 2 patas blancas, lucero corrido, la cola'y crinblancas que le ha sido hurtada en 25 de Septiembre último á D. Fran-
cisco Llanes Pérez, en el pueblo de la Salud, remitiéndose igualmente la yegua de referencia.—Bejucal, Octubre l.° de 1894.—Juan V. Pichardo.—Ldo. Ramón J. Franqui.
1737 I 21
JARUCO.
Don Pedro Armenterosy Ovando, Juez de instrucción de Ja-ruco.
Por la presente se cita á don José Silveira, conocido por el Niño, vecino que se dice ser de la Habana, Neptuno esquina á Espada y á don Cirilo Martínez, vecino también de la Habana, para que dentro de quinto día comparezcan en este juzga-i do, á prestar declaración en el sumario que se instruye contra | don Horacio Suzarte, por hurto de un caballo de don Grego-j rio Abaín.—Y para su publicación en 3 números de la Gaceta I oficial, se libra la presente en Jaruco 2 de Octubre de 1894.—
I Pedro Armenteros y Ovando.—Rafael Aguiar.
1712 I 20
MATANZAS.
Ha dispuesto el Sr. juez de 1 .a instancia del distrito Norte de esta ciudad, á consecuencia del juicio declarativo de mayor cuantía establecido por el Delegado del Ministerio fiscal del distrito Sur de la misma, en representación del Estado, contra la morena Francisca González, don José Figueras Cortina, don Gregorio Varéla y Oviedo y el pardo Félix Portillo y Fornate, sobre nuilidad de la sentencia dictada en el intestado del moreno Salvador Ibarra ó Javira, cuya demanda se amplía á los nuevos dueños délas propiedades cuya reivindicación se trata, se emplace á los demandados para que dentro de 9 días improrrogables comparezcan en los autos personándose en íorma; entendiéndose que el término para contestar la demanda á los ya emplazados, se contará de'nuevo desde el traslado del escrito de ampliación.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Matanzas, 22 de Septiembre de 1894.—Santiago Castro.
1522 I 20
SAN CRISTOBAL.
Don Pedro Rodríguez Mena y Díaz, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de San Cristóbal.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo ó moreno Magdaleno Reynoso, de estatura alta1, de un grueso regular, color achinado, lampiño, el cual puede tener 20 años, y viste pantalón de rusia y camiseta de algodón, ignorándose sus generales; para que el término de 9 días á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel pública de esta cabecera, á descargarse de la culpa que le resulta etí causa que se le sigue por el delito de hurto de un caballo de don Antonio Lamas; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuiéio consiguiente si no lo verifica.—Y eucargo á lat autoridades, así civiles como militares, procedan á la conducción de dicho individuo á la cárcel de esta cabecera, á disposición de este juzgado, por interesarse en ello la administración de justicia.—San Cristóbal á 22 de Septiembre de 1894.—Pedro Rodríguez Mena.—Por mandado de su Sría., Santiago Gutiérrez de Celis.
1564 I 20
CÁRDENAS.
Don Víctor Salgado y Montpellier, Juez de 1.a instancia de Cárdenas.
En los autos de la demanda interpuesta por el elector don Alejandro Menéndez Acebal, para excluir de las listas electorales para Diputados á Cortes por este distrito á don Fernando Pons Chávez y otros; he dispuesto en mérito de ignorarse el domicilio de los electores D. Miguel Suárez Ramírez, don Alberto Gou Lajonchers,*don Francisco Quintana Fuentes, don Ramón Gutiérrez Cuesta, D. Vicente González Brito, don Fidel González Brito, don Manuel González Marín, don Diego Gómez Rodríguez, don Pedro Guitart Arocha, don Fernando González Suárez, don Luis Medina López, D Eduardo Monzón Saínz, don Juan Francisco Fuentes Valdés y don Atanasio Suárez Guzmán; se les cite por este medio, á fin de que dentro del término de 20 días comparezcan á oponeise á la exclusión solicitada, si les conviniere.—Y para que tenga efecto dicha citución; parándole el perjuicio á que hubiere lugar en derecho, expido el presente que se insertará en la Gaceta de la Habana,, en Cárdepas á 12 de Septiembre de 1894.—Víctor Salgado Montpellier.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.
1584 I 20
Don Víctor Salgado Montpellier, Juez de 1.a instancia de este partido judicial de Cárdenas.
En los autos de la demanda interpuesta por el elector don Alejandro Menéndez Acebal, para excluir de las listas elec torales para Diputados á Cortes por este distrito á don Juan Cartaye y Cartaya y otros; he dispuesto que en mérito de ignorarse el domicilio de los electores D. Antonio María Chapelín Sardiña, don Domingo González Rodríguez, don José García Herrera, don Florindo Lorenzo Franco, don Constantino Portilla Palomino, don Aurelio Rodríguez Tió, don Heraclio Ochoa Echavarría, don Francisco Tolón Casado, don Manuel Vélez Díaz, don José de la O. Vélez Díaz y D. Casimiiro Rivero Gutiérrez, se les cite por este medio á fin de que dentro del término de 20 días comparezcan á oponerse á la exclusión so-licida, si les conviniere.—Y para que tenga efecto dicha citación, parándole el perjuicio á que hubiere lugar en derecho, expido el presente que se insertará en la Gaceta de la Habana, en Cárdenas á 12 de Septiembre de 1894.—Víctor Salgado Montpellier.—Ante mi, Domingo Pérez Manso.
|	1590 I 21
COLON.
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en carta orden en causa contra el asiático Rufino Madan,pór imprudencia temeraria, secite ála morena Olaya Hernández, vecina que fué de Jovellanos, para que comparezca ante la Audiencia de Matanzas, el día 9 de Noviembre próximo, á la una y siguientes, para asistir al juicio oral á un acto de justicia en la referida causa; apercibida del art. 420 de la ley de E. Criminal, sino lo ‘verifica.—Colón, 17 de Octubre de 1894.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
2050 I 21
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mi, ha dispuesto en carta orden librada en causa contra el pardo Fulgencio Rodríguez, por atentado á agente de la autoridad, se cite á don Cristóbal Turanzas y Gutiérrez, vecino que fué-de Cárdenas, para que comparezca antela Audiencia de Matanzas, el día 31 del actual* á la 1 y siguientes de su tarde, á un acto de justicia referida causa; apercibidos del art/420 de la ley de E. Criminal si no lo verifica. —Colón, 16 de Octubre de 1894.-E1 Secretario, Manuel Vi Lavarría.
2049 I 21
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en causa por rapto, se cite al par do Regino Olivera, para que comparezca ante la Audiencia de Matanzas, el día 3 de Noviembre, á la 1 y siguientes de su tarde, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del
art. 420 de la ley de E. Criminal, si no lo verifica.—Colón, 17 de Octubre de 1894.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.
2047 I 21
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en causa por hurto al moreno Venancio Cuesta, se cite á un pardo de estatura alta, envuelto en carnes, como de 30 años, de poco bigote y debe llamarse Salomé, que trabajaba en el ingenio «Santiago», y el cual recibió una carta de don Serafín Palombí, en el mes pasado, para entregar á don José Palmer, para que comparezca ante este juzgado, á un acto de justicia enja referida causa; apercibido del art. 420 de la ley de E. Criminal, si no lo verifica.-Colón, 16 de Octubre de 1894.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.	2048 1. 21
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí ha dispuesto en la causa contra el moreno Jorge Carrillo, por|estafa, se cite al asiático Domingo Achuey, de 45 años y vecino de esta villa, para que comparezca ante este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibidos del art. 420 de la ley de E. Criminal, si no lo verifican.—Colón, 17 de Octubre de 1894.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	2051 I 21
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí ha dispuesto en causa contra don Ramón Donato García, por rapto, se cite á doña Aurelia María Hernández, para que comparezca ante este juzgado, dentro de quinto día, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la ley de E. Criminal, si no lo verifica.—Colón, 8 de Octubre de 1894.—Manuel V. Lavarría.
1845 I 21
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en causa que instruyo por infidelidad en la custodia de detenidos, se citen á don Francisco Al-varez Valdés y pardo Emilio Curbelo, para que comparezcan ante este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibidos del art. 420 de la ley de E. Criminal, si no lo verifica.—Colón, 7 de Octubre de 1894.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña. •	1871 I 21
REMEDIOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno don Genaro Ulacia, cuyas generales y demás circunstancias personales se ignoran, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel del partido, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otros por hurto; apercibido, en contrario, de que le pararán los perjuicios consiguientes.—Y para su publicación en 3 números de la Gaceta oficial de la Habana, expido ésta en Remedios á 3 de Octubre de 1894.—Manuel Alonso.—Por mandado de S. S., Es teban Roch.
1806 I 20
SANTA CLARA.
El Sr. juez ha dispuesto en causa por muerte del moreno Francisco Delgado, natural de la Habana, vecino de la Esperanza, soltero y de unos 35 años de edad, se coiivoque por este medio á los pariente más cercanos del exprésado individuo, á fin de que comparezcan en esté juzgadó, dentro del término de 10 días, con objeto de que evacúen un acto de justicia en dicha causa.—Y para publicar en la Gaceta oficial, libro la presente.—-Santa Clara, Octubre 2 de 1894.—Manuel Gaicía Garófalo.	1729 I 20
SANTIAGO DE CUBA.
Dpn Áfístides Maragliano y Fumero, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido. Hago saber: que en el abintestató del ultramarino don Francisco Dupán y Longuera, de que conoce este juzgado; he dispuesto en providencia de la fecha se convoque por este tercer edicto á los que se consideren con derecho á su herencia, á fin de que comparezcan en forma en este dicho juzgado, dentro del término de 60 días hábiles; con apercibimiento de declararse vacante aquélla y advertencia de que el finado Dupán, es natural de la Coruña, provincia de ídem, soltero, vecino que fué de Brazo de Cauto, término municipal del1 Cobre, en esta provincia y como de 40 años de edad, consistiendo los bienes en 1 caballo color bayo, 1 potro moro, otro idem pequeño también moro y una silla de montar con su aperos, estando averiguándose otros bienes que se dicen del finado.— Santiago de Cuba; Septiembre 29 de 1894.—Arístides Maragliano.—Manuel Caminero*	1825 í 21
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 21 DE OCTUBRE DE 1894.
SANTOS DEL DIA.
Domingo.—La Pureza de la Bendita Virgen María San Hilarión, ab. y cfr.
[Circular en el Santo Angel.]
1
ANUNCIOS.
REAL ORDEN DE 15 DE MARZO DE 1880.
SOBRE
Oposiciones í las carreras judicial y fiscal de Ultramar PROGRAMAS
PARA LOS EJERCICIOS DE OPOSICION
Y DECRETO
del Eium. Sr. Gobernador general de ii de Junio de 1891.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 1 pesos plata el ejemplar.