78
GACETA DE LA HABANA
GUANABACOA.
A consecuencia de carta orden librada por la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, en cansa contra el pardo Adolfo Pérez Ruiz, por robo, el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto sean citados por medio de la Gaceta de la Habana, las pardas Isabel Roque, Carmen Piña y Eulogia Díaz, que el día en que deben compa-rezcer ante dicho Superior Tribunal, es el 31 del actual, á las 12 de su mañana, y no el 21, como por un error se consignó en la Gaceta del día 4 del actual.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.-Guanabacoa y Julio 8 de 1894.—Anastasio Arango.	116 I 11
Ldo. don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente cito, llamo y emplazo al pardo Justino Sánchez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 9 días, contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de es ta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por atentado; bajo apercibimiento si no lo cum-l pie, de declarársele rebelde é incurso en el perjuicio á que haj a lugar en la ley.—Y á fin de que las autoridades y la policía ju dicial puedan detenerlo y conducirlo al lugar expresado, S. S. ha dispuesto se publique la presente por la Gaceta de la Habana.—Y cumpliendo lo mandado se libra ésta«—Guanabacoa y Julio 7 de 1894.—Anastasio Arango.	115 I 11
Don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y ocupación de 1 albarda criolla con cañoneras, con 2 herraduras pequeñas de adorno y grupela, de 3 sillas amarillas, 1 hus negro de casimir,
1 sombrero de jipijapa, 1 sobrecama blanca, 1 colcha de Zarasa color punzó, 6 camisones, 1 sábana blanca, 1 bata, 6 copas chicas de cristal, 1 gallo y 2 gallinas, todo lo que fué sustraído durante la noche del 2 al 3 de los corrientes de la casa nú mero 200 de la calle de Corralfaiso en esta villa, morada de don Antonio Vaello, por cuyo hecho se instruye el correspondiente sumario.—Y recomiendo asimismo la detención de la persona en cuyo poder se encuentren las releridas prendas y aves.-Y para su publicación en la Gaceta, libro la piesente.— Guanabacoa, Julio 6 de 1894.—Angel Acosta.-Rafael Gal indo
95 I 10
JARUCO*
autoridades y agentes de la misma, procedan á la detención del mencionado individuo, siempre que en el acto no prestase fianza bastante para presumir racionalmente que comparecerá ante este juzgado.—Cárdenas, Julio 5 de 1894.—Eugenio de Cuadra.—Ante mí, Eugenio López.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Cárdenas, fecha ut supra.—Eugenio López.	114 I 11
COLON.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de 1 .a instancia de Jaruco y su partido.
Por la presente, se convoca á las personas que tengan noticias de la muerte de don Francisco Martínez Cabrera y sus autores, ocurrida en el Aguacate el día 5 del actual, á fin de que comparezcan á declarar ante este juzgado, sobre dicho sumario á los parientes más próximos del finado, á fin de que dentro de quinto día comparezcan en este juzgado, á manifestar si quieren ó no mostrarse parte en el sumario—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, Julio 9 de 1894.—Pedro Armenteros y Ovando. Rafael Aguiar.	117 I 11
GÜINES.
Ldo. don Francisco Sánchez Curbelo, Juez de instrucción accidental de esta villa.
Por el presente cito, llamo y emplazo al moreno Panta-león Herrera, natural de Guara, de 25 á 30 años de edad, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al vecino del término de Melena, don Juan Melchor Rivero; cierto y seguro que si así lo hiciere, se le administrará recta y eumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado.—Asimismo, encargo á todas las autoridades de la Isla, procedan á la prisión del antes dicho moreno y su remisión á la cárcel de ésta.—Y para su publicación en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, libro el presente.—Güines, Julio 6 de 1894.—Sánchez.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	113 I 11
Ldo. don Francisco Sánchez Curbelo, juez de instrucción accidental de esta villa.
Cito llamo y emplazo á don Juan Castellanos y Castellanos, natural de Canarias, de 12 años, vecin'o de Ciénaga, hijo de José y Eugenia, para que dentro de 9 días, se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la Culpa que le resulta en causa por hurto.—A las autoridades recomiendo su captura.— Güines, Julio 3 de 1894.—Ldo. Francisco Sánchez.—Ante mí, Ldo.—Juan Bta. Díaz.	80 I 11
Ldo. don Francisco Sánchez Curbelo, Juez de 1.a instancia é instrucción accidental de este distrito.
Por el presente cito, llamo y emplazo al moreno Julio Pendás ó Núñez, (a) Novisnita, hijo de la de su clase Mariana Pendás, de estatura baja, delgado, color negro y pequeño bozo, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones al moreno Florentino Herrera; apercibido de que será declarado rebelde y le pararán los perjuicios consiguientes, si no lo verifica.—Asimismo, encargo á todas las autoridades de la Isla, tanto civiles como militares, la busca, capturá y remisión al lugar indicado, del expresado moreno.—Güines, Julio primero de 1894.—Sánchez.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	118 I 11
ALFONSO XII.
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí, el Secretario, que por la presente se convoquen á los familiares del pardo Longino Rodríguez, natural de Matanzas, vecino que fué de Sabanilla del Encomendador, como de 60 años de edad y jornalero, á fin de que se presenten ante este juzgado, á manifestar si quieren mostrarse parte en la causa criminal que se] sigue por muerte del referido Rodríguez, á consecuencia de haber sido arrollado por una máquina de la Empresa de los F. C. Unidos de la Habana.—Y para su publicación en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—Alfonso XII, Julio 5 de 1894.—Eugenio Pérez Cubas.	99 I 11
CÁRDENAS.
Ldo. don Eugenio de Cuadra y Amenábar, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel García Salgado, para que en el término de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por infidelidad en la custodia de presos; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente, cuyo individuo es natural de Lugo, soltero, de 24 años, de estatura regular, color rosado y con un pequeño bigote.—Y encargo á todas las
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Fernando Vargas España, natural de Canarias, vecino de Santiago de Cuba, casado, de 52 años de edad, jornalero é hijo de don José y de María, para que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por abusos deshonestos; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la prisión del citado individuo España, que es de estatura alta, bigote canoso, trigueño colorado, viste sombrero de jipijapa y alpargata, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, Julio 9 de 1894.—Hevia.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas. 130 I 12 Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Clemente Santos, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, ádar sus descargos en le sumario que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contra rio se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del juzgado para las ulterio res notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades carites y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, y su remisión la cárcel de esta villa.—Colón, Julio 9 de 1894.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
135 I 12
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco Trujillo Cuesta, natural de Málaga, de 25 á 38 años de edad, soltero, enfermero y vecino de Corralfaiso, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por rapto; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa. Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del referido individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 9 de Julio de 1894.—Hevia.—El Secretario, Manuel V; Lavarría.
134 I 12
El Sr. juez de instrucción de esta villa su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en la causa por hurto, contra don Santiago Noy a Millet, se citen á don Alfredo Díaz, vecino que fué de Belascoaín número 70; á don Valentín Seoara, cochero del anterior, y á don José Pérez Palacios, vecino que fué de Jesús del Monte número 195, en la Habana, para que comparezcan ante este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibidos del art. 420 de la Ley de E. Criminal si no lo verifican.—Colón, 9 de Julio de 1894.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.	131	I	12
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto, en carta orden de la Superioridad, i en causa contra Feliciano Pérez y,otro, por lesiones, se cite á | don Rafael Díaz y á don Pedro Escarch, vecinos que fueron de esta villa, para que comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, el día 20 de Julio actual, á la una y siguientes de su tarde, para la celebración del juicio oral de dicha causa; apercibidos del artículo 420 de la Ley de E. Criminal, si no lo verifican.—Colón, 6 de Julio de 1894.—El Escribano, Manuel V. Lavarría.	100	I	10
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, ha dispuesto en providencia de este día, en causa por muerte del asiático Luis Ovas, se citen á los parientes del interfecto, á fin de ofrecerles la causa y si renuncian la indemnización, para que comparezcan ante este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la Ley de E. Criminal si no lo verifican.—Colón, 6 de Julio de 1894.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	106	I	10
PARA LO CRIMINAL
EN US ISUS DE CUBA, PUERTO RICO Y FILIPINAS
M LAS POSBS10NK8 DIL COLIO DB GUINEA,
PUBLICADO
EN LA GACETA EL DIA 4 DE JULIO DE 1894
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario instruye por robo de dinero á don Antonio Guerrero, ha acordado que por la Gaceta oficial, se convoque para que comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa, contra don Antonio Guerrero.-Cienfuegos, Julio 2 de 1894. Jacinto Guerra«	103 I 11
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 12 DE JULIO DE 1894.
SANTOS DEL DIA.
Jueves. —San Juan Gualberto, abad y fundador y Santa Marciana, virgen y mártir.
[Circular en Ntra. Sra. Guadalupe].
ANUNCIOS.
REGLAMENTO
para la ejecución de la Ley de Policía de ferrocarriles
Se vende en esta imprenta al precio de 40 centavos el ejemplar.
De ven a en el despacho de esta imprenta al precio de cuarenta centavos plata el ejemplar.
REPERTORIO DEL CONVENIO COMERCIAL
ENTRE
ESPAÑA Y LOS ESTADOS UNIDOS,
APLICABLE A LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO,
publicado en la «Gaceta de la Habana» los días 20, 21, 22 y 23 de Junio de 1894.
Se vei.de en el despacho de esta imprenta al precio de 1 peso 20 cts. el ejemplar.
LEGISLACION DE MINAS
«ANDADA OBSERVAS EN ESTA ISLA
y que comprende la Ley de 6 de Julio de 1859, reformada por la de 4 de Marzo de 1868, el Reglamento para su ejecución de 24 de Julio y. la# bases generales para la nueva legislación de Mi ñas de 29 de Diciembre de 1884, así como las órdenes de 18 de Mayo de 1869, 9 de Mayo y 30de Noviembre de 1870, la Ley de 24 de Julio, la Real orden de 18 de Diciembre de 1871; las Reales órdenes de 23 de Diciembre de 1873, 4 de Mayo, 13 de Junio y l.° de Julio de 1879; la Real orden de 3 de Abril de 1876; la de 14 de Marzo de 1877; las de 4, 6 y 17 de Mayo de 1881; la de 26 de Mayo de 1882; la de 21 de Julio de 1884; y la de 30 de Junio de 1887.
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á $ 1 oro el ejemplar.
LA AMERICA
DE J. BORBOLLA
Compostela, 64, 56 y Chapia, 61
HABANA
DE
Joreria eos Brillantes, Mes, Pianos Efectos ie fantasía
Esta antigua y acreditada casa acaba de recibir un surtido variadísimo enjoyas, brillantes, objetos de fantasía, propios para regalos.
Ofrece, además, al público, un completo surtido de muebles de lujo y de clases más inferiores, que están al alcance de todas las fortunas.
APARTADO, 457
Telefono, 298 — Cable: BORBOLLA
i
ESCRIBANO DE GOBIERNO
— Y —
NOTARIO PUBLICO
Se ofrece en su nuevo domicilio,
CALLE DEL EMPEDRADO, NUMERO ti