Año LVI.—Núm. 118
Jueves 15 de Noviembre de 1894
Tomo 2?-Pág. 937
-PIEIR/IOIDiaO OFICIAL DEL OOBIER/ITO
PUNTOS 33B SUSCRIPCION
Habana, ea la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
-Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos
PRECIO DE LOS A.TTTJTTOIOS
Por cada linea al dia ........................ 20 cts. oro.
PRECIOS	IDE	SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . « Provincias, por un trimestre.
. • $ 4-5° oro.	I Puerto Rico, por unjtrimestre •
• . $ 4-50 oro.	I Península, por ídem.....
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DBL EJEMPLAR
Del mes corriente...................«15 cts. oro.-—De meses atrasados dentro del afio .
Por cada un afio atrasado..............................50 cts. oro.
6-00 oro. 6-00 oro.
30 cts. oro
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION CENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE COBA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Nuestra Santa Iglesia Catedral celebra el día 16 del corriente, con función religiosa á las 9 de la mañana y procesión á las cuatro y media de la tarde, la festividad de San Cristóbal, Patrono de esta capital; y deseando el Excelentísimo Sr. Gobernador general, Vice Real Patrono, que dichos actos revistan la mayor solemnidad, ha dispuesto que se invite por este medio á las Autoridades, Corporaciones, Sres. Grandes de España, Títulos de Castilla, Caballeros Grandes Cruces, Gentileshombres, Funcionarios públicos, Jefes y Oficiales del Ejército, Marina, Milicias, Voluntarios y Bomberos que estén francos de servicio, y demás personas caracterizadas que deban concurrir á la expresada ceremonia.
Habana, 13 de Noviembre de 1894.
ElSecretario general,
Estanislao de Antonio.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. ■Sr. Gobernador general, con fecha 19 de Octubre próximo pasado y bajo el número 1239, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de 1? clase, Secretario del Gobierno de la Región Occidental y provincia de esa cápital, vacante por traslación de don Alejandro Madriñán, y dotada con el sueldo anual de mil doscientos pesos y mil ochocientos de sobresueldo; el Bey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno 40 á D. José Millán Astray, cesante de igual categoría y clase inferior inmediata.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 2 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 6 de Noviembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
1------
Gracia y Justicia.
Por la Subsecretaría del Ministerio de Ultramar, con fecha 29 de Septiembre último y bajo el número 1210, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.: — S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien con esta fecha, nombrar en el turno 19 de los establecidos en el art. 41 de la ley adicional á la orgánica del Poder judicial, para la Promotoría fiscal de Quiapo, de término, en el territorio de la Audiencia de Manila, á don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de primera instancia de Jaruco, de entrada, en el territorio de la de la Habana. —De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo participo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 2 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 7 de Noviembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Agricultura, Industria y Comercio.
Dada cuenta al Excmo. Sr. Gobernador general de una instancia elevada á su autoridad por don Faustino López, solicitando se le expida certificado de la inscripción
de la marca para chocolate especial, número i, de «El Moderno Cubano,» por haber sufrido estravio el expresado título; S. E. por acuerdo de 8 del actuar se ha servido disponer se publique por el término de quince dias el extravío antes mencionado, á fin de que el que lo tenga en su poder lo entregue al interesado ó en este Gobierno; en la inteligencia de que pasado ese plazo sin que así se verifique, queda* rá sin ningún valor ni efecto.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta, para general conocimiento’.“'
Habana, 9 de Noviembre de 1804.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 1155, de 25 de Septiembre último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernó general, la Real orden siguiénte:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 915, de 19 de Julio próximo pasado, con la que remitió copia del expediente instruido al Corredor de comercio de esa plaza, don Roberto Reinlain, cotí motivo de la causa criminal seguida al mismo por estafa y abandono de su cargo; y teniendo en cuenta los informes emitidos en el citado expediente y los fundamentos legales "aducidos; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer se apruebe la resolución de V. E. destituyendo'tiel cargo de Corredor de esa plaza á D. Roberto Reinlain.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta, para general conocimiento.
Habana, 10 de Noviembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Ayuntamientos.
El Consejo general de Administración en sesión de 25 del pasado Octubre, aprobó, por unanimidad, la siguiente consulta:
«Excmo. Sr.:—Con atento oficio de V. E., fecha 26 del próximo pasado, ha sido remitido á éste Consejo para su informe, el recurso de alzada interpuesto por el Ayuntamiento de esta ciudad, contra la resolución gubernativa que declaró nula la subasta del derecho de introducir comidas y artículos de lícito comercio en la Cárcel de esta capital.—Examinado el expediente y antecedentes que al mismo se acompañan, aparece que habiéndose convocado licitadores para el servicio de introducción y venta de comidas y efectos de licito comercio en el interior de la Cárcel para el ejercicio de 1893 ^ 94> bajo el mismo tipo que rigió en el año anterior, no hubo postores el día señalado, sucediendo lo propio en la segunda y tercera convocatoria, á pesar dé haberse rebajado el tipo primeramente fijado. En este estado las cosas, la mencionada Corporación Municipal, con carácter provisional, convino con el anterior adjudicatario don Manuel Oro, que siguiera prestando ese servicio mediante el pago de la cantidad estipulada.— Anunciada de nuevo la subasta, se adjudicó en 7 de Diciembre del año próximo pasado de 1893, á don Ramón Nieto, único licitador que se presentó, y cuyo pliego se ajustó á las condiciones publicadas. Con posterioridad á dicho acto ó sea el 9 del propio mes de Diciembre, acudieron por medio de Instancia al Alcalde municipal, don Manuel Oro y don Manuel Trasanco, pidiendo la nulidad de lo actuado, alegando irregularidades cometidas, una de las cuáles era haberse subastado de nuevo, después de haberse hecho dos veces sin resultado satisfactorio, y la otra que el pliego de coudiciones no fué aprobado por el Gobierno civil de la provincia, y concluían haciendo proposiciones más ventajas que el tipo de la última subasta.—Dada cuenta al Ayuntamiento de la anterior solicitud, esta Corporación acordó desestimarla por improcedente y adjudicar definitivamente el servicio al licitador Nieto, fundándose en que éste habla cumplido los requisitos de la subasta; en que los reclamantes carecen de personalidad para reclamar, por no haber sido licitado-res al acto y por ser supuestas las irregularidades, toda vez que no existe la obligación de someter el pliego á la aprobación definitiva del Gobierno civil.—Interpuesto de este acuerdo, por el interesado Oro, recurso de queja ante el Gobierno regional y de la provincia, dicha Autoridad, oyendo á la Comisión provincial y de conformidad con lo informado por ella, resolvió en el sentido de 4ue era de
desestimarse el recurso de Oro; pero que debía también anularse la subasta, por no haberse sometido á su aproba* ción el pliego de coudiciones.—Del anterior acuerdo acude ensalzada ante V. E. la Corporación municipal, y funda su recurso en que el pliego de condiciones líena todos los requisitos que exigen los artículos 3 y 6 del Real decreto de 4 de Enero de 1883, y en que no hay precepto alguno que la obligue ni compela á someter á la superior aprobación el mencionado pliego de condiciones.—En igual sentido opina el Negociado y la Sección de la Secretaría de V. E.—Examinado, Excmo. Sr., el Real decreto de 4 de Enero de 1883, no hay ningún artículo aplicable /al caso concreto que originó el recurso de don Manuel Oro; antes al contrario, el artículo 20 de la mencionada disposición, concede á los Ayuntamiento la facultad de resolver en definitiva estas reclamaciones, sin que contra ellas quepa otro recurso que el Contencioso administrativo.—Por todo ló cual, el Consejo entiende que puede V. E. servirse admitir la alzada interpuesta por el Ayuntamiento de esta capital y declarar que el Gobierno de la provincia no pudo ni debió consultar la Comisión provincial, sino que debjó declararse incompetente para conocer del recurso interpuesto por don Manuel Oro.»
Y habiéndose conformado S. E. con el preinserto dictamen, en acuerdo de 2 del que - cursa, se ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que de orden de 6. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 9 de Noviembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 16 de Octubre próximo pasado, y bajo el número 2493, la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial primero Letrado de la Administración de Hacienda de Matanzas, en esa Isla, vacante por cesantía de don Luis Ramón de Be-tancourt, y dotada con el sueldo anual de 700 pesos y 105a de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su hombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno 39 á don D. Luis Martínez Ugarte, que es oficial segundo de la Sección de Atrasos de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 del presente, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 5 de Noviembre de 1894.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 9 de Octubre próximo pasado y bajo e! número 2497, la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial tercero, Administrador de la subalterna de Hacienda y Aduana de Nue-vitás, en esa Isla, vacante por ascenso de don Félix María Callejas y Becerra, y dotada con el sueldo anual de 300 pe-sos y 75° de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar, en comisión, á don Guillermo Guiral y Domínguez, y que es oficial segundo de la Sección de Atrasos.—De Real orden, lo digo á V. E. para fsu conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. en 2 del presente, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 5 de Noviembre de 1894,—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo.
[ Sr. Gobernador general, con fecha 9 de Octubre próximo pasado y bajo el número 2496, la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de tercera clase del Negociado de Contribuciones de la Intendencia de Hacienda de esa Isla, vacante por traslación de don Joaquín Manjón y Zuazo, y dotada con el sueldo anual de 800 pesos y 1,200 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar par el turno tercero, á don Ramón Mira y Botella, que es oficial primero de la Ordenación de Pagos. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 del corriente mes, se publica en la Gaceta oficial paia general conocimiento.
Habana, 5 de Noviembre de 1894.—M. Cabezas.