274
GACETA DE LA HABANA
por cesantía del electo para la misma, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey (q- D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno cuarto, á don Tiburcio Antonio Catalán y Fernández, cesante de igual clase. — De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 10 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oñcial para general conocimiento.
Habana, 2 de Agosto de 1894.—M. Cabezas.
TESORERÍA GENERAL DE HACIENDA.
Habiendo sufrido extravio las cartas de pago expedidas con fecha *3 de Junio y 7 de Agosto de 1886, á favor de D. Eugenio Nava Caveda, la primera consistente en tres acciones del Banco Español, señaladas con los números 948 al 950 y la segunda de cuatro , señaladas con los números 3670 aí 3673, que presentó en concepto de fianza para garantir su gestión como Administrador de la Adua na de Matanzas; se pone en conocimiento del público du rante nueve días, para que en el término de quince, á contar desde la inserción de este anuncio en la Gaceta oficial, se entreguen ó remitan á esta Tesorería, á la que pueden acudir también en el plazo indicado con la reclamación que respecto al particular estimen los que se consideren con derecho á ello; en la inteligencia de que de no hacerlo serán declaradas nulas y de' ningún valor dichas cartas de pago y se expedirán certificados que las sustituyan.
Habana, 10 de Agosto de 1894.—El Tesorero general, A. S. Bárcena.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Reparos.
Por el Tribunal de Cuentas del Reino se comunica á esta Intervención general la siguiente providencia que copiada á la letra dice:
«Tribunal de Cuentas del Reino.—Sala de Ultramar. —En el expediente de la Cuenta del Tesoro por ingresos y pagos de la Administración Central de Loterías de la isla de Cuba del mes de Mayo de 1876, presupuesto de de 1875 ^ 76, rendida por D. Francisco Palacios yD. José J. Bolívar, la Sala con fecha 17 de Abril año del sello, ha dictado la siguiente providencia.—Visto que los cuentadantes responsables en el juicio de esta cuenta no han ejercitado el derecho que les concede.la ley orgánica de este Tribunal y el Reglamento dictado para su ejecución al dejar transcurrir los términos señalados para la contestación de los pliegos de reparos que en dos épocas distintas les fueron entregados al emplazarlos personalmente.—Visto el articulo 42 de la Ley y el .66 del Reglamento orgánico, de conformidad con lo propuesto por la Sección y lo informado por el Ministerio fiscal, se dan por contestados los expresados pliegos de reparos y se declara en rebeldía á D. Francisco Palacios y D. José J. Bolívar ó á sus herederos si hubiesen fallecido, debiendo hacerse las notificaciones sucesivas en los estrados de este Tribunal.—Publí-quese esta declaración, en las Gacetas de Madrid y la Habana, y envíense copias de la misma á la Secretaría general para los efectos oportunos, y una vez cumplido cuanto se ordena, procédase por la Sección á la censura y fallo final de la cuenta.—Asi lo acordaron los señores que componen la Sala y firman, de que certifico.—Salvador Muro.—Joaquín Chinchilla.—Benito Martínez, Secretario.— Es copia de la providencia dictada por la Sala en la cuenta de referencia y de su conformidad, rubrica el Excmo. Sr. MiniS;-tro Decano de la misma, de que certifico y firmo en Madrid á 20 de Abril de i893.-Benito Martínez.-Hay una rúbrica.»
Lo que se publica en la Gaceta oficial á los efectos reglamentarios.
Habana, Agosto 7 de 1894.—El Interventor general, Angel Cos Gayón.
Administración general de Comunicaciones.
Convocatoria.
Debiendo procederse en breve á la apertura de la Escuela de este Cuerpo, y del curso de 1894 á 95, se convoca por este medio á los que aspiren á ingresar en la misma, para que puedan presentar sus solicitudes en esta Adminis tración general en todo el corriente mes, acompañadas de los documentos prevenidos en el artículo 50 del Reglamento de la Escuela, publicado en la Gaceta de la Habana de) día primero del mes de la fecha.
Habana, 6 de Agosto de 1894.—El Administrador general, fosó Martínez Zapata.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Con arreglo á lo dispuesto en el artículo 140 del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882, se saca á pública subasta por 2a vez el arrendamiento del solar 6 de la manzana 10 de las murallas, por la suma de 716 pesos 72 cts. anuales, pagaderos por mensualidades anticipadas, con sugeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta Oficina.
Las proposiciones se harán en papel del sello 12, conforme á modelo, y se presentarán en pliegos cerrados; no admitiéndose ninguno que no cubra el importe fijado para el arrendamiento.
Para optar á la subasta será condición indispensable acompañar al pliego de proposición la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas del Tesoro el 10 por ciento en oro de la cantidad fijada al año.
La subasta se verificará á las dos del día 16 del actual, en el despacho del Sr. Admnistrador, admitiéndose pro posiciones hasta media hora después de constituida la Junta. Transcurrido dicho término se procederá á la apertura de los pliegos presentados, rechazándose los defectuosos y adjudicándose el arrendamiento á la proposición más ventajosa.
En caso de que dbs ó más proposiciones resulten iguales, se abrirá puja á la llana durante 15 minutos, entre los autores de ellas, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . vecino de . . . hace proposiciones para el arrendamiento del solar 6 de la manzana 10 dé las murallas y ofrece la suma de . . . pesos en oro (en letras) obligándose á cumplir el pliego de condiciones.
Habana, 2 de Agosto de 1894.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Venciendo en el presente mes de Agosto los pagarés que se expresan en la siguiente relación, -se anuncia por este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representantes legales concurran para hacerlos efectivos en esta Administración, dentro de los quince días siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la vía de apremio, con arreglo á la ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, Agosto 4 de 1894.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Relación que se cita.
				Importe.	
OTORGANTES.	Concptç		Vencimiento.		
		5		Pesos.	Cts
D. Mariano de la Torre.... D. Miguel A. Cam	B. del E.	80	22 Agsto 1894		30
Pa	 D. José M? Aguí	Id. id.	7?	30 id. id.	375	7*
rre		Censos.	49	6 id. id.	91	77*
Negociado de Censos.
Desierta la subasta que debió tener lugar el día dos del actual por falta de licitadores de la estancia «Perdomo» situada en el barrio de San ^liguel del Padrón, Cuartón B.ígaris, Término municipal de Guanabacoa; se anuncia nuevamente y por segunda vez, con seis días de anticipación el remate que tendrá efecto el día dieciseis del corriente mes, á la una de la tarde, en la Administración de Hacienda de esta provincia, rebajándose en una tercera parte el tipo de dos mil setecientos pesos que tenía señalado, quedando un remanente de mil ochocientos pesos oro; no admitiéndose proposiciones que no cubran los dos tercios de ésta última cantidad, y sujetándose para las proposiciones á los pliegos publicados para esta subasta en la Gaceta oficial de esta capital y Diario de la Marina en los días quince, dieciseis y diecisiete de Julio último.
Habana, Agosto 6 de 1894.—Ricardo de Cubells.
Incoado expediente de apremio contra D¡> Josefa Wil-son, viuda de Gonzáles, en cobro de dos anualidades correspondientes á los años de 1892 y 93, del censo que á favor de S. M. aparece reconocer la casa Economía núm, to, en esta ciudad; de orden del Sr. Administrador principal de Hacienda, se cita por este medio á la Da Josefa Wilson, sus herederos ó persona á quien hoy pertenezca la referida finca, para que en en el término de 10 días, contados desde la fecha del primer anuncio, comparezca por sí ó por medio de mandatario, á satisfacer su adeudo; en la inteligencia que de no efectuarlo, se procederá al embargo y venta de la repetida casa Economía número 10, con arreglo á la Instrucción de 13 de Mayo de 1885.
Habana, Agosto 6 de 1894.—El Comisionado, L.M. Riverón.
ADUANASDE LA HABANA.
NEGOCIADO DETENKBUR1A DE 11 BROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Ct
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación . ........................... . .	26156 58
Diez por ciento transitorio..................... 3899	05
Exportación..................................... 2628	19
Descarga.................................... .	699 51
Carga. ..........................................  80	29
Depósito mercantil................................ 10	53
Intereses de pagarés....................................
Multas........................................... 826	34
Impuesto especial de fósforos............................
Impuesto sobre pasajeros. . ..................... 235	75
Resultas del presupuesto de ampliación..................
Id. de los definitivamente cerrados ...	....
Total.....	34536 «4
RAMOS AJENOS
6 por 100 diferencia en plata.............. 6 36
Consumo de bebidas ........................ 4680 64
Diez por ciento sobre tarifa de viajeros.............
Consumo de ganado....................................
Arbitrio de 25 centavos por tonelada para la
Junta de Obras del Puerto............. 457 68
Atraque, Pontón y Draga para la misma. . .	100 .
Total general.......... 39780 92
Habana, 7 de Agosto de 1894.—El Tenedor de libros. P. O., Gonzalo Tejada.—El Contador, Ordax.—Vto. Bno. —El Administrador, Arríete.
El viernes diez del presente mes, á las doce del día, se rematarán al mejor postor en la Inspección de muelles. Departamento de San José, 200 barriles aceitunas, marca R. C., importadas por el vapor español «Puerto Rico», que entró en este puerto el día 10 de Febrero último, cuya mercancía ha sido declarada de abandono.
Habana, Agosto 6 de 1894.—Aníbal Arríete.
Junta de Patronos del Asilo general de Enajenados.
SECRETARÍA. ,
Aprobados por la Superioridad los pliegos de condiciones para sacar á pública subasta el «Derecho de planchas», que pagan á este Asilo los buques de travesía que atraquen á los muelles del Estado de la Habana, durante los años económicos de 1894 ¿95 y 1895 á96, se hace público por medio del presente anuncio para conocimiento-de los señores que deseen presentar proposiciones;
Los pliegos originales se hallarán de manifiesto todos los días no feriados, de 12 á 4 de la tarde, en la Secretaría de la Junta, Calzada de Belascoaín «Casa de las viudas», en el Negociado de Beneficencia del Gobierno general y en. la Dirección del Asilo de Enajenados.
La subasta tendrá lugar en la Secretaría del Gobierno general á una de la tarde del día 5 de Septiembre, en que se cumplen 30 del primero de haberse publicado el presente anuncio en este periódico.
Modelo de proposición.
D . . . , vecino de . . . , con domicilio en la calle de . . . número . . , enterado y conforme con el anuncio publicado en la Gaceta de la Habana del día . . . del corriente año y de los requisitos que se exigen para optar al cobro del «Derecho de planchas», que pagan al Asilo general de Enajenados los buques de travesía que atraquen á los muelles del Estado en la Habana, durante los años-económicos de 1894 á 95 y 1895 á 96, se compromete á tomar á su cargo este arbitrio por la cantidad de . . . (en letras) en cada año, la cual abonará al Asilo por dozavas partes adelantadas.
(Fecha y firma).
Habana, Agosto 2 de 1894.—-El Vocal Secretario, Pedro Altayo.—Vto. Bno.—El Vicepresidente, Anselmo-Rodríguez.
Aprobados por la Superioridad los pliegos de condiciones generales, especiales y facultativas que han de regir para la subasta pública de los suministros de Pan, Víveres, Carne, Alimentos de Enfermería, Lavado, Alumbrado, Combustible, Utiles y Culto, Medicinas é Instrumentos clínicos, Ropas y calzado, que necesite este Asilo durante el año económico de 1894 á 95, se publican á continuación las primeras de dichas condiciones para conocimiento de los señores que deseen presentar proposiciones.
La subasta tendrá lugar en la Secretaría del Gobierno-general á la una de la tárde del día 5 de Septiembre de este año, en que se cumplen 30 del primero de haberse publicado el presente anuncio en este periódico.
Los pliegos de condiciones originales se hallarán de manifiesto todos los días no feriados de 12 á 4 de la tarde en la Secretaría de la Junta, Calzada de Belascoaín «Casa de las Viudas», en el Negociado de Beneficencia del Gobierno general y en la Dirección del Asilo de Enajenados.
Pliego de condiciones generales para la contratación de
los suministros.
ia El remate se verificará ante el Tribunal de subasta, en el sitio, día y hora que la Autoridad señale.
2a Para tomar parte en la subasta de cada uno de los suministros, se necesita ser mayor de edad, presentar con la proposición carta de pago que acredite haber hecho el) depósito previo que expresa el pliego de condiciones especiales en la Tesorería Central ó en la de la Administración Principal de Hacienda de la Habana.
3a Las proposiciones extendidas con arreglo al modelo adjunto en papel del sello 12 formuladas por el licita-dor y con la referida carta de pago, se entregarán, bajo-, sobre cerrado al Sr. Presidente del Tribunal de subasta, durante los 30 minutos primeros, acompañando al pliego la cédula personal del interesado.
4a Se desecharán las que no se ajusten al modelo, tengan enmiendas, raspaduras ó ambigüedades, exceden de los precios señalados, se presenten después de la media hora ó sin la carta de pago ó cédula personal.
5a Numerados correlativamente los pliegos por el orden de su presentación y transcurrido el plazo señalada para su admisión, serán abiertos por el Sr. Presidente y entregados al Secretario para que examine si se han cumplida las formalidades indicadas y dé lectura de ellos.
Se considerará más ventajosa la proposición-que rebaje mayor tanto por ciento en el importe del consumo que se liquide cada mes, y será desechada toda proposición que trate de demostrar el beneficio en otta forma.
6a Si se presentasen dos ó más proposiciones o fre ciendo al Asilo iguales ventajas, se abrirá puja verbal en-