782
GACETA DE LA HABANA
A la vez, en nombre de S. M. el R*y (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autori lados, tanto civiles como militares, practiquen activas diligencias en busca del re fe ndo soldado, y caso de ser habido lo remiltirán en calidad de preso, y con las seguridades convenientes, á mi disposición, en el Cuartel de la Fuerza, que se halla este Juzgado.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta oficial de la Habana y Boletines oficiales de las demás provincias.
Habana, 17 de Octubre de 1894.—El Capitán Juez instructor, Luis Bello.	163
Don José Pérez Montoya y Prunera, primer Teniente del Regimiento Infantería de Labe! la Católica nüm, 75, y Juez instructor del expediente jndicial instruido contra el soldado de la 4^ Compañía del primer Batallón del mismo Cuerpo, Juan Maynegre Fortuny, por deserción.
Ignorándose el paradero de dicho soldado, hijo de José y de María, natural de Palma de Mallorca, provincia de las Islas Baleares, de 26 años de edad, de oficio jornalero, soltero, de 1 metro 614 milímetros de estatura, pelo castaño, cejas al pelo, ojos garzos, nariz regular, barba naciente, boca regular, color sano, frente regular, aire mar cial, producción buena;
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente edicto llamo, cito y emplazo á dicho soldado, para que en el término de 50 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, en la Gaceta dé la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en el Cuartel de su Cuerpo de esta Plaza, Barracones del Príncipe, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, si no compareciera en el referido plazo,- siguiéndose el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] por quien administro justicia, exhorto y requiero á todas las Autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la Policía judicial, suplicándoles en el mío, practiquen activas diligencias en busca del referido soldado, y en caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes, al Cuartel y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Habana, 13 de Septiembre de 1894.—José P. Montoya y Prunera.	128
D. Antonio Cañamaque de Auñón, Comandante de Infantería, Juez instructor permanente de la Capitanía general de este Distrito.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación del extravío sufrido por el abonaré número 2, expedido por la Comisión Liquidadora en 28 d 5 Enero de 1875, ^ favor del Capitán que fué de la disuelta guerrilla local del Jíbaro, D. Alejandro Ürquiza Felipe, en concepto de suministro que facilitó á la misma, por valor de 39862 pesetas 30 céntimos, billetes; y debiendo expedir un duplicado de él, por el presente aviso que se insertará en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, en virtud de lo prevenido en la regla ia de la Real orden de 27 de Octubre de 1887, hago público: Que si transcurrido 30 días desde la publicación de este aviso, no se.presenta en este Juzgado (sito en el Vedado, Quinta de Lourdes) reclamación alguna en contrario, se procederá á la anulación del original perdido y expedición del duplicado mencionado anteriormente.
Habana, 24 de Septiembre de 1894.—Antonio Caña-maque.	125
D. Enrique Frexes y Ferrán, Teniente de Navio, Ayudante de la Comandancia y Capitanía del Puerto, Fiscal de la misma.
Por el presente segundo edicto y término de veinte días, cito, llamo y emplazo para que comparezcan en esta Fizcalía en hora hábil á evacuar un acto de justicia, el tripulante que en 15 de Diciembre de 1891 era bodeguero en la bodega de popa del vapor Baldomero Iglesias, en cuyo día y como á las doce de la noche fué lastimado en ¡ este puerto un moreno que estaba trabajando en ella, nombrado Regino Guillén.
Habana, 20 de Septiembre de 1894.—El Fiscal, Enrique Frexes.	118
D. Enrique Frexes y Ferrán, Teniente de Navio, Ayudante de la Comandancia y Capitanía del Puerto, Fiscal de la misma.
Por el presente primer edicto y término de diez días, cito, llamo y emplazo para que comparezca en esta Fiscalía á un acto de justicia, y con motivo de la desiparición de una maleta de á bordo del vapor Alfonso XII, en 14 de Noviembre de 1893, * Joaquín Fernández y Fernández, natural de Luarca, de 29 años, soltero, jornalero, patrón que fué del guadaño «Méndez Núñez», y vecino de San Pedro número 4, en la expresada fecha.
Habana, 21 de Septiembre de 1894.—El Fiscal, Enrique Frexes.	120
CIENFUEGOS.
Don Enrique Dulantó González, primer Teniente del Regi miento de Infantería de Alfonso XIII número 62, y y Juez instructor de la causa instruida contra los paisanos Manuel Romero, José Carrerar y tres más, por robo á don Antonio Pérez, la noche del 6 del raes corriente de Octubre.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á Serafín Lora, Néctor Najarro [a] Ñeco y Juan Suárez [a] el Isleño, vecinos de esta ciudad y de las siguientes señas: el primero es de estatura regular, pelo negro, constitución robusta y como de 20 á 25 años; el segundo es pardo, bajo y fuerte, y representa 25 años, y el tercero es de estatura regular, rubio, ojos azules y como de 30 años; para que en el término de 30 días, á contar desde su publicación, comparezca en este Juzgádo sito en el Cuartel de Infantería de esta ciudad, para responder á los cargos que en la referida causa les resultan, como coautores del referido hecho; apercibidos de que si no lo verifica serán declarados rebeldes.
Al propio tiempo ruego á las Autoridades, así civiles como militares, ordenen lo oportuno para la busca y cap-
tura de los citados individuos, y si fueran habidos, los re mitán á esta Plaza, presos, á mi disposición.
Cienfuegos, 11 de Octubre de 1894.—Enrique Du lanto. - Por su mandato.—El Secretario, Vicente Cor chado.	154
D. Pascual Cid y Montes, primer Teniente del Regimiento Infantería de Alfonso XIII número 62, y Juez ins tructor de causas.
Hallándome instruyendo causa contra el paisano José Parga Civeira, por el delito, de incendio en la Colonia de Ntra. Sra. del Carmen, cuyo paradero y señas se ignoran, así como el de los testigos Eulogio Nodarse, Marcelino Sarria y Joaquín de la Hoz; he dispuesjo la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo á los referidos individuos, á fin de que en el término de 10 días contados desde la publicación de ésta en la Gaceta de la Habana, comparezcan en este Juzgado militar, sito en el Cuartel de Infantería de esta plaza, á mi disposición, para responder á los cargos quedes resultan en la causa que se les sigue; bajo apercibimiento de que si no comparecen en el plazo fijado, serán declarados rebeldes, parándoles el perjuicio que haya lugar.
A^su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos individuos, y en caso de ser habidos los remitan en ciases de presos con las seguridades convenientes á la Cárcel pública de,esta ciudad y á mi disposición, pues así lo tengo ordenado en diligencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta oficial de la Habana.
Cienfuegos, 20 de Septiembre de 1894.—Vio. Bao. —El primer Teniente Juez instructor, Pascual Cid.—Por mandato del Sr. Juez: —El Secretario, Ildefonso Sagarzaru.
123
D. Enrique Dulanto González, primer Teniente del Regimiento Infantería de Alfonso XIII número 62, y Juez instructor del expediente que por deserción se instruye al soldado de la primera Compañía del primer Batallón, Jacinto Ruíz Fernández.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al referido Jacinto Ruiz Fernández, hijo de José y Josefa, natural de Tarazona, provincia de Zaragoza, avecindado en Tarazona, de oficio papelero, edad actual 32 años, de estado soltero, siendo sus señas: pelo castaño, ojos pardos, cejas idem, color sano, nariz regular, barba poca, boca regular, sin señas particulares; para que en el término de 30 días á contar de su publicación, comparezca en este Juzgado, sito en el Cuartel de Infantería de esta plaza, para responder á los cargos que se le hacen, apercibido de que si no lo verifica, será declarado rebelde.
Al propio tiempo, ruego y encargo á las autoridades así civiles como militares, ordenen lo oportuno para la busca y captura del citado individuo, y si fuese habido lo remitan á esta plaza preso á mi disposición.
Cienfuegos, 13 de Octubre de 1894.—Enrique Dulanto.—Por su mandato:—El Secretario, Vicente Corchado.
256
SANTIAGO DE CUBA.
Don Cecilio Martínez de Forcada, Capitán Ayudante del primer Batallón del Regimiento Infantería de Cuba nú mero 65, de línea, y Juez instructor de la causa que instruyo contra el soldado de este Batallón, Juan Gómez Suárez, por el delito de hurto y falta grave de deserción; hijo de Juan y de Manuela, natural de Palma, provincia de Baleares, de 23 años de edad, de oficio cordelero, de estado sol tero, de estatura 1 metro 635 milímetros, y sus señas: pelo castaño, cejas al pelo, ojos melados, nariz larga, barba creciente, boca regular y color sano.
Hago saber: que usando de las atribuciones que me confiere el Código de Justicia militar, por la presente llamo, cito y emplazo al soldado Juan Gómez Suárez, para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se persone en el Cuartel Reina Mercedes de esta ciudad, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, si no compareciese en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en su nombre de S. M. el Rey ^q. D. g.) exhorto y en el mío requiero á todas las Autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la Policía, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso, con toda seguridad y á mi disposición, pues así lo he dispuesto en auto de esta fecha.
Y	para que la presente requisitoria tengq la debida publicidad, insértese en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Hibina.
Santiago de Cuba, 13 de Septiembre de 1894.—Cecilio Martínez de Forcada.—Por su mandato.—El Secretario, Bernabé Castillo y Pozo. ,	124
HUMACAO.
D. José Galiana y Ándreu, Ayudante militar de Marina, Capitán de puerto y Fiscal de una sumaria.
Hago saber: que habiéndose encontrado en el puerto de Yabucoa, un palo macho de buque al parecer trinquete ó mayor, cuyas dimensiones son: 17*12 metros de largo y 2*00 metros de grueso, ó sea de circunferencia, sin más señales por donde se pueda venir en conocimiento de sus dueños.
Lo pongo en conocimiento del público, para que los que se crean dueños del citado palo, se presenten en esta Fiscalía á deducir sus derechos en el término de un mes, á contar desde esta fecha; advirtiendo, que si transcurrido dicho plazo no se presenta nadie á reclamar, se dará cumplimiento al art. 208 de la Instrucción de 4 de Junio de
1873-
Humacao, Septiembre 10 de 1894.—José Galiana.
126
Juzgados de primera instancia é instrucción
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Jaez de 1.a instancia del distrito de Belén de esta ciudad.
. Por el presente edicto, hago saber: que á consecuencia de las diligencias que se expresarán, elí Escribano que suscribe ha librado y fijado en la tablilla de anuncios de este juzgado, la cédula que dice así:—A consecuencia de las diligencias promovidas por el Procurador don Miguel Angel Matamoros, á nombre de doña Antonia Abreu y Roque, preparando la vía ejecutiva contra don Pablo María García; el Sr. juez de primera instancia del distrito de Belén, por ante mí, en providencia de esta fecha, ha dispuesto se cite por este medio por tercera y última vez, al referido don Pablo María García, cuyo domicilio se ignora, para que á las ocho de la mañana del día veinte y siete del corriente, comparezca en el juzgado á reconocer la firma que autoriza un pagaré otorgado en veinte y uno de Enero de mil ochocientos ochenta y dos, por don Pablo María García, á favor de doña Antonia Abreu, por la cantidad de veinte y dos mil doscientos noventa y ocho pesos en oro, valor recibido en efectivo de la misma Sra., cuyo pagaré venció en veinte y uno de Enero de mil ochocientos ochenta y tres; bajo el apercibimiento de declararle confeso en la legitimidad de dicha firma, si no comparece.—Y cumpliendo lo dispuesto, yo, el Escribano, por medio de la presente cédula que se fijará en la tablilla de anuncios del juzgado, cito á don Pablo María García, cuyo domicilio se ignora, por tercera y última vez, para que el día veinte y siete del corriente mes á las ocho de su mañana, comparezca en el juzgado de primera instancia del distrito de Belén, situado en la calle de la Industria número ciento veinte y medio, esquina á San Miguel, á reconocer la firma que autoriza el aludido pagaré que al efecto se ha presentado por el mencionado Procurador; bajo el apercibimiento de declararle confeso en la legitimidad de dicha firma si no comparece, parándole el perjuicio que haya lugar.—Habana, Octubre 17 de]1894.—Waldo A. Insua.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de esta ciudad, se libra el presente.—Habana, Octubre 17 de 1894.—Martín Piracés.—Ante mí, Waldo A. Insua.	446 P 23
GUADALUPE, i
En el juzgado de primera instancia del distrito de Guadalupe y por ante mí, cursan las diligencias promovidas por el Procurador don Ramón Znbizarreta, á nombre del Sr. Conde de Casa Montalvo, preparando la vía ejecutiva contra don Isidoro y don José Rodríguez, en cobro de réditos de censo del potrero «Manga Larga», y por providencia dictada por el Sr. juez en trece del corriente, se ha dispuesto se expida testimonio de la escritura de diez y ocho de Marzo de mil ochocientos veinte y nueve, otorgada ante el Notario D. Gabriel Ramírez, con citación de los expresados Rodríguez, para la expedición de dicho testimonio, se ha señalado el día veinte y cuatro del corriente á las ocho de la mañana, en el Archivo general de Protocolos de esta ciudad.—Y no siendo posible citar personalmente á don Isidoro y don José Rodríguez ó los que legítimamente representen sus derechos, porjno constar sus domicilios é ignorarse sus paraderos, en. virtud de lo dispuesto en dicha providencia, se les hace la citación por medio de la presente cédula, que se fijará en la tablilla de anuncios del juzgado é insertará en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia; previniéndoles que si no comparecen el día y hora señalados, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.-Habana, 17 de Octubre de 1894.—José María Espinosa.
444 P 23
GUANAJAY’.
En la inso'vencía promovida por don Alfredo M. Aguayo y Sánchez; como tutor del menor don Francisco Carlos Bin-gut, para litigar con don Eduardo Rebul ó su sucesión, que cursan en este juzgado y por ante mi Escribanía; el Sr. juez de 1.a instancia por providencia de 28 de Septiembre próximo pasado, ha dispuesto se emplace al demandado ó su sucesión, para que dentro de 9 días improrrogables comparezca á contestar dicha demanda de insolvencia y que se publiquen edictos en la forma que dispone el art. 969 de la ley procesal.—-Y para emplazar á don Eduardo Rebul ó su sucesión, según se dispone, y á fin de que dentro del término de 9 días improrrogables comparezca á contestarla, le libro ésta, debiendo de hacerle presente, que de no comparecer dentro del expresado término, le parará el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Guanajay y Octubre 9 de 1894.—Manuel Garrida.
1884 T 23
MATANZAS.
Don Eduardo Alvarez yRodríguez, Juez de instrucción del
distrito Norte de esta ciudad.
Por el presente se hace saber: que á instancia de la representación del hospital de San Lázaro, de la Habana, se ha despachado mandamiento de ejecución contra la sucesión de de don Agustín Baró y Hamillos y herederos de doña Francisca Aguirre, por la cantidad de 247 pesos 50 centavos oro, procedentes de censos y las costas, con el cual y á instancia del actor, se ha procedido á embargar bienes bastantes de dichas sucesiones, consistentes en el potrero «El Clavel», conocido por «Puebla», compuesto de 8 y cuarto caballerías de tierra de las de la hacienda demolida «Santa Inés de Canímar», en el término municipal de Guamacaro, gravada cou el capital censual que ha dado origen á este juicio, para cubrir dichas responsabilidades, no habiéndose hecho el previo requ^rim’en-to de pago, por no ser conocido el domicilio de los deudores, y en consecuencia con lo prevenido en la ley de E. Civil, se ha librado la cédula de citación de remate que dice así:—El Sr. juez de primera instancia del distrito Norte de etta ciudad, se ha servido disponer, por auto de l.° de Septiembre próximo pasado, dictado en los ejecutivos seguidos por el hospital, de San Lázaro, contra la sucesión de don AgustínBaró y Hornillos, y herederos dedoña Francisca Aguirre, en cobro de pesos, se cite de remate á las suceeiones deudoras, para que en término de nueve días se personen en los autos y se opongan á la ejecución despachada si les conviniere.—Matanzas, Octubre l.° de 1894.—Luis de Vera y Saenz. -Y para insertar en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Matanzas, Octubre l.° de 1894.—Alvarez.—Ante mí, Luis de Vera Saenz.
1731 P 23
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por violación de doña Francisca Bustillo, ha dispuesto sé cite por este medio á don Francisco de P. Bus-tillo, cuya, residencia se ignora, para que dentro del término de 2 días, contados desde la publicación de la presente en dicho periódico, comparezca en este juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 16 de Octubre de 1894.— El Escribano, Francisco de Castro.
1995 f 21
En la ejecutoria de la çausa por asociación ilícita contra los pardos Félix Romero Pérez, Sebastián Lastra, Lorenzo Xiqués, Teodoro del Rey, Trinidad Pimienta, Fernando San-