GACETA DE LA HABANA
45
su busca y remisión á dicho juzgado, sito Tacón número 2, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Julio 4 de 1894.—Francisco O. Ramírez.—El Escribano, Antonio Fernández de Velazco.	42 I 6
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia de Jesús María.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Julio Romero Hernández, hijo de don Julián y doña Petrona, natural de Guanajay, soltero, cajonero y de 28 años, para que dentro del término de 10 días contados desde la primera publicación, se presente en este juzgado, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por juego prohibido; apercibido, si no lo verifica, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.— Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y condución al lugar indicado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Junio 25 de 1894.—Francisco O. Ramírez.—El Escribano, Antonio Fernández de Velázco.	11 I 4
GUADALUPE.
ElSr.juez.de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe, en la causa que se instruye contra el moreno José Blanco Puente, por hurto de un sombrero de castor color café con leche, ha dispuesto, que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á la persona que en la noche anterior le fué sustraído dicho sombrero en el parque Central, para que comparézca en este juzgado, á declarar.—Y para su publicación, libro la presente.— Habana, Julio 2 de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.
32 I 6
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en las diligencias sobre cumplimiento de un exhorto, librado por el Sr. juez de instrucción del partido de ordenes en causa que instruye sobre estafa de un certificado dirigido desde aquella ciudad por Francisco Castro Rey ó José Castro Penedo de Pe-reira; ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á don Manuel Castro, que se dice vivir en la calle de O’Reilly número 26; para que comparezca en este juzgado, á prestar declaración.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana y Julio 4 de 1894.—El Secretario, Arturo Galletti.
43 I 6
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, librada en causa contra el pardo José Fermín Valdés, por disparo de arma de fuego, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen al moreno José Guerrero y Santa Cruz, pardo Eugenio Zequeira, don Juan Valdés, don Francisco Bal y Salgade, don Manuel Barrio y don Manuel Ganego, para que el día 2 de Agosto próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan en el expresado Tribunal, al juicio oral de la referida causa. Y pata su publicación, libro la presente.—Habana, 2 de Julio de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.	15 I 4
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa Contra don Luciano Alvarez y otro, por falsificación de monedas, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don Manuel Delfín don Javier H. Palacios, don Antonio Dovale, don Félix Prendes, don Pedro Fernández, don José María García, don José Granados, don Gui-terio Sanabria, don Anselmo Muñoz, don Máximo González y don Antonio Durio, para que el día 27 del actual, á las 12 de la mañana, comparezcan en el expresado Tribunal, al juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación, libro la presen*. Habana, 2 de Julio de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti,
18 I 4
Don Jesús Calvo Romeral, juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Martín Moraledá, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 9 días á contar desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, se presente en este juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se instruye por amenazas y publicación clandestina, bien entendido, que si así no lo hiciere, le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto encargc á todas las autoridades así civiles como militares, procedan i la busca, detención y conducción á este juzgado, en hora hábil del expresado don Martín Moraleda, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, Junio 27 de 1894. • Jesús Calvo Romeral.—Ante mí, Arturo Galletti.
2594 I 3
PILAR.
El Sr. juez de 1 .a instancia accidental del distrito del Pilar, por ante mí, en las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto en providencia del día de hoy, se convoque á doña Juliana Gassié, vecina que fué de Ma-loja 10, por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á fin de que comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, el día 14 del actual, á las 12 del mismo, con el fin de llevar á efecto la celebración del juicio oral en la causa que se siguió en este juzgado, por violación, contra el moreno José Aguiar Colomina.—Y cumpliendo lo mandado, para su publicación en dicho periódico, libro la presente en la Habana, á 5 de Tulio de 1894.—El Escribano, José B. Egea.
55 I 7
Don Francisco L. Hurtado y Jiménez, juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar.
En la causa criminal segida en el extinguido juzgado de instrucción del Oeste, contra don Pablo Teisidó y otros, pro falsificación de vinos artificiaies, le fueron embargados á los procesados 79 pipas grandes vacías, 87 cuartos, 1 barrilito, 14 medias pipas todas vacías y 2 donkey, para responder á las resultas de dicha causa, cuyos objetos se sacan á remate por término 8 días, contados desde su primera publicación y por los 2 tercios de su sasrción, que lo es de 856 pesetas, no admitiéndose proposición alguna que no cubran los 2 tercios de la misma, siendo requisito indispensable para dicha licitación exhibir en la mesa del juzgado, sito San Rafael número 1, altos, el 10 °/0 del avalúo, que dichos efectos han de rematarse el día 16 del corriente, á la una de la tarde, en los Estrados de este juzgado, y los que se interesen en la misma puedan ocurrir á la Escribanía por ante quien cursan dichas diligencias á enterarse de dichos particulares.—Habana Julio 2 de 1894.—Hurtado.—Ante mí, José B. Egea.	16 I 4
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Pilar, en causa que instruye por estafa á doña Rosa Pérez Fernández, por ante mí, ha dispuesto se cite por 3 números de la Gaceta oficial, á don Martín Macías, natural de esta ciudad, como de 36 á 38 años de edad, herrador que fué en la herrería situada en la calle de Vento número 19, para que en el término de 5 días comparezca en el juzgado, sito San Rafael número uno, altos, para un acto de justicia en la referida causa.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, libro la presente en la Habana á l.° de Julio de 1894.-E1 Escribano, Donato Naveira.
14 I 4
CERRO.
El Sr. juez de instrucción accidental del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de ese periódico, se convoque al testigo don Angel Villa Roig, vecino que fué de la calle de Hospital y San José, para qne el día 4 de Agosto próximo, á las 12, se presente en la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para el juicio oral de la causa contra don Antonio Vega y Samá y doña Carmen Barbarrosa, por adulterio.—Habana, 4 de Julio de 1894.—Manuel Baños.
46 I 6
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Cerro, en la causa que por ante mí cursa por coacción, ha dispuesto, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Fernando Carrera y López, vecino qne fué de la calle del Tulipán, para que dentro de tercero día comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, en cumplimiento de lo mandado, expido la presente en la Habana, á 2 de Julio de 1894.—El Escribano, Luis Blanco.	47 I 6
En la superior carta orden librada por la Superioridad en la causa contra dou Juan de León y González por lesiones; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí, que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Nicolás Acosta Brunet, asilado que fué de la Misericordia; para que á las 12 del día 18 de Agosto venidero, comparezca ante la Sala de lo Criminal, para la celebración del juicio oral.—
Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.— Habana, Junio 27 de 1894.—Luis Blanco.
45 I 6
GUANABACOA.
A consecuencia de carta orden de librada por la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, en causa contra don Daniel Bardín y Fernández, el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí, en providencia de fecha, sea citado de comparendo ante dicho Superior Tribunal, por medio de la Gaceta de la Habana, al testigo don Francisco Vega y Ramos, vecino de las Cruces, en Cienfuegos; para que lo verifique el día 16 del corriente mes y álas 12 de su mañana, con objeto de que asista á las sesiones del juicio oral de la causa mencionada; bajo apercibimiento de la multa de 12 y media á 125 pesetas si no comparece.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanaba-coa y Julio 4 de 1894. —Anastasio Arango.
66 I 7
Ldo. don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente cito, llamo y emplazo á don Benito Ber-dial Yañes (a) Bombita, natural de Lugo, vecino de la Habana, soltero, de 33 años de edad, cochero é hijo de don José y doña Vicenta, para que dentro de 9 días, contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; bajo i apercibimiento si no lo cumple, de declarársele rebelde é incurso en el perjuicio á que ha} a lugar en la ley.—Y á fin de que las autoridades y la policía judicial puedan detenerlo y conducirlo al lugar expresado, S. S., ha dispuesto se publique la presente por la Gaceta de la Habana.—Y cumpliendo lo mandado se libra ésta.—Guanabacoa y Junio 30 de 1894.—Anastasio Arango.	2 J 5
A virtud de carta orden de la Superioridad librada en causa contra don Francisco Avala Valdés y pardo Clemente González Arango, por robo; el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí la citación de la morena Narcisa Pérez Pinch y de don Casimiro Rodríguez, vecinos que fueron de esta villa, para que comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, el día 13 de Agosto próximo venidero á las 12 de su mañana, para que asistan como testigos al juicio oral de la referida causa; apercibidos de incurrir en la responsabilidad del art. 420 de la ley procesal.—Y toda vez que se ignora la residencia de dichos testigos, se libra la presente para su publicación en la Gaceta.— Guanabacoa, Junio 30 de 1894.—Anastasio Arango.
26 15
BEJUCAL.
El Sr. juez de instrucción de este distrito de Bejucal, ha dispuesto se convoquen por 3 números déla Gaceta de la Habana, á don Juan Cortés y don Carlos Fonseca, administrador y mayordomo que fueron del ingenio «San Agustín», situado en Quivicán, para que dentro de quinto día comparezcan en el juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa por hurto de una yegua á don Francisco Rodríguez Fernández.—Bejucal, Julio 5 de 1894.—Ldo. Ramón J. Franqui.
64 I 7
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta de la Habana, á las personas que tengan conocimiento del hurto de una ternera á don Luis Landa, cuyo hecho ocurrió en la mañana del día 20 de Junio último, en la finca «El Recreo», barrio de Boyero, para que dentro de quinto día comparezcan en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa referida.Bejucal, 4 de Julio de 1894.—Ldo. Ramón J. Franqui.	44 I 6
JARUCO.
Don Pedro Armenterosy Ovando, Juez de instrucción de Ja-ruco.
Por la presente cito, llamo y emplazo á D. Francisco Martínez Cabrera, de estatura baja, regordete, colorado y con una cicatriz en el labio superior, áfin deque dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio de don José Jorva; seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y encargo tanto á las autoridades civiles como militares que procedan á su busca y captura; pues en ello se interesa la recta administracción de justicia.—Jaruco, Julio 3 de 1894.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, fecha ut supra.—Pedro Armenteros y Ovando Rafael Aguiar.	40	6
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez y Sánchez, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Lino García, natural de Cabezas, como de 30 años de edad, estatura regular y de constitución fuerte, para que dentro del término de 10 días á contar desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa á disposición de este juzgado, á descargarse de la culpa qué le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde.—Asimismo encargo á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, la cap-
tura y remisión del expresado individuo, á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII, Julio 2 de 1894.—Emilio Vélez.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.	56 I 7
Don Emilio Vélez y Sánchez, juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Gómez Toro, natural de Galicia, vecino que fué del ingenio «San Rafael», en Bolondrón, de 38 años de edad, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto; apercibido de ser declarado rebelde.—Asimismo, encargo demás agentes de la policía judicial, la captura del referido individuo remitiéndole á dicha cárcel.—Alfonso XII, Julio
4	de 1894.—Emilio Vélez.—Eugenio Pérez Cubas.
67 I 7
COLON.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, ha dispuesto en causa contra el pardo don José Casales, por robo, se cite á don Antonio Esteves y Pérez, para que comparezca ante este juzgado dentro de quinto día, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la Ley de E. Criminal si no lo verifican.—Colón, 4 de Julio de 1894.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	58 I 7
El Sr. juez de instrucción de esta villa su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en la causa contra el pardo Felipe Cas-tañer, por robo, se citen á los turcos Felipe Ramón, Miguel y Juan Jorge, para que comparezcan ante este juzgado, dentro de
5	días, á un acto de justicia en la referida causa; apercibidos del art. 420 de la Ley de E. Criminal sino lo verifica.—Colón, 4 de Julio de 1894.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
57 I 7
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario por hundimiento del puente construido sobre el río Damují, ha acordado que por la Gaceta oficial, se convoquen para que comparezcan en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa, á los familiares de don Hilario Páez.-Cienfuegos, Julio 2 de 1894.—Jacinto Guerra.	62 I 7
Don Leopoldo López Infantes, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Severino Terry, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de ésta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones.—Y encargo á todas las autoridades su busca, captura y remisión á esta cárcel, á disposición de este juzgado.—Cienfuegos, 2 de Julio de 1894.—Leopoldo López.—Ante mí, Mariano Guast. te&r'*'1	60 I 7 ■*
El Sr. juez de instrucción de este partido, en causa por robo de prendas de vestir al pardo Emilio Borrell, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque al pardo Nicolás Sarria, para que comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Cienfuegos, Julio 3 de 1894.—Mariano Guast.
41 I 6
REMEDIOS.
Don José Abelardo Pando y Noriega, Juez de instrucción accidental de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Alejandro Larayas, natural de Navarra, como de 22 años de edad, jornalero; de estatura baja, con un pequeño bigote rubio y una cicatriz en la cara; para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de este partido, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; apercibido de que si no lo verifica, será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y para publicar en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Remedios á 3 de Julio de 1894.—Ldo. J. Abelardo Pando.— Por su mandado, Esteban Bosch.	61 I 7
Juzgados Municipales
PUENTES GRANDES
Ldo. don Alfredo Zayas y Alfonso, Juez municipal de Puentes Grandes.
Hago saber: que en el juicio verbal seguido por don Juan A. Lacerda, apoderado de la Sociedad de Socorros Mútuos, antiguo cabildo de la nación Carabali «Ososo», contra D. Carlos Yurí ó Suri, en cobro de ciento cincuenta pesos, réditos de la parte proporcional de un censo de trescientos pesos, impuestos en la casa Obrapía 115, de cuya mitad es propietario el referido Yurí, he dispuesto se saque á pública subasta la repetida mitad de casa, tasada en la cantidad de trescientos tres pesos en oro; cuyo acto tendrá lugar á la una del día doce del entrante mes de Julio, en los Estrados del juzgado, sito en la ca^ lie de San Antonio núm. 5; haciéndose constar que dicha casa es de mampostería y tejas; que no se admitirá proposición que no cubra los dos tercios del avalúo, debiendo los licitadores depositar en la mesa del juzgado, ó en el Establecimiento correspondiente, el diez por ciento del precio que sirve de tipo á la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, y que lo relativo á los títulos de dominio, se halla de manifiesto en este juzgado, á disposición de los que deseen examínalo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad, expido el presente en Puentes Grandes á 26 de Junio de 1894.—Alfredo Zayas.—Ante mí, Angel Fantures.	278 P 7
UNIÓN DE REYES.
El Sr. don Felipe Santamaría y Temprano, juez municipal de Unión de Reyes, por ante mí ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta de la Habana, se cite y emplace á don Manuel Estévez y Alonso, para que dentro del término de quinto día contado desde la última publicación, acuda ante el Sr. juez de instrucción de Alfonsp XII, á hacer uso de su derecho en la apelación interpuesta de la sentencia dictada en el juicio de faltas que se le siguió por lesiones á sus hermanos don José y don Modesto de los mismos apellidos, y la cual se admitió en ambos efectos.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente en Unión de Reyes á 3 de Julio de 1894.—El Secretario, José L. Moreno.	59 I 7
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 7 DE JULIO DE 1894.
SANTOS DEL DIA.
Sábado.—San Fermín, obispo y mártir y el beato Lorenzo de Brindis, confesor.
[Circular en el Espíritu Santo].