950
GACETA DE LA HABANA
4
las autoridades así civiles como militares, procedan á la busca y conducción de la referida parda á la cárcel de esta ciudad.— Habana, Octubre 24 de 1894.—Francisco Guiral.
2160 I 15
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en diligencias sobre cumplimiento de la sentencia impuesta á don Benito Celorio y Hano, en causa que se le siguió en el suprimido juzgado del distiito de la Audiencia, por injurias á don Ricardo Galbis y Abella; * ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el expresado Celorio posée bienes de fortuna; á fin de que comparezcan en este juzgado, á prestar declaración respecto de dicho particular.—Habana, 8 de Noviemcre de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.	2536 I 15*
El Sr. juez de 1.a instancia interino del distrito de Guadalupe, en cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Rafael Alemany, por injurias; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial se citen al expresado Alemany, para que comparezca en este juzgado, á hacer efectiva la suma de 296 pesos 25 centavos, importe de la costas que le fueron impuesta en dicha causa; y á las personas que sepan que aquél posée bienes de fortuna, á fin de que comparezcan á declararlo en este juzgado.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 10 de Noviembre ¡ de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.
2544	I 15
El Sr. juez de 1.a instancia interino- del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Esteban González Saínz y don Vicente Fernández Villegas, por hurto; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á dichas procesados, para que á primera audiencia comparezcan en este juzgado, á hacer efectiva la suma de 306 pesos 75 centavos, importe de la tasación de costas; y que se cite asimismo á las personas que sepan que aquéllos poséen bienes de fortuna, para que comparezcan en el juzgado á declararlo.—Y para su publicación, libro la presente en la Hubana á 10 de Noviembre de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.
2545	I 15
El Sr. juez de 1.ajinstancia interino del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el pardo Julio Cordovés Valladares, por robo y lesiones' al de igual clase Eduardo Pérez Puente; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á un cochero que en las primeras hora de la noche del 17 de Septiembre último, estando parado con su coche en la esquina de la calle de Consulado y San Miguel, presenció una cuestión que tuvieron los mencionados pardos Cordovés y Pérez; para que comparezca en este juzgado, á prestar declaración en la referida causa.—Habana, 9 de Noviembre de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.
2527 I 15
El Sr. juez de 1.a instancia interiiío del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el pardo Julio Cordovés Valladares, por-robo y lesiones; ha dispuesto que se citen á las personas que sepan que el expresado Cordovés posée bienes de fortuna, para que comparezcan á declararlo en este Juzgado.—Y para su publicación, libro la presente en la Ha baña á 10 de Noviembre de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.	■>	1538 I 15
El Sr. juez de l:a instancia del distrito de Guadalupe, por ^mte mí ha dispuesto que por 3 números de lá Gaceta oficial, se convoque á don José García y Martínez, vecino que dijo ser de Ancha del Norte número 31; para que comparezca en este juzgado, Habana 38, á hacer uso de sus derechos, en causa que se instruye por lesiones al mismo.-Y para su cumplimiento, expido la presente.—Habana, Noviembre 10 de 1894.—P. S., Arturo Galletti.	2540 I 15
JESUS MARIA.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, en la causa formada por estafa de una sortija y otros objetos, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que se crean con derecho á un mazo de tabacos y una cortina de saraza de uso, para que dentro del térjnino de 3 días, contados desde la publicación dé la presente en la Gaceta oficial, compa rezcan en este juzgado, sito Tacón húmero 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 12 de Noviembre de 1894.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.
|2616 I 16
GUANABACOA.
En la causa criminal seguida por hurto á la morena Eugenia Pedroso; el Sr. juez de instrucción de este distrito ha dispuesto por ante mí en providencia de esta fecha, se cite por medio de la Gaceta de la Habana al testigo don Ensebio Hernández, vecino que fué de esta villa, en la calle de Vista Hermosa número 10; con el fin de que comparezca en este juzgado, sito en la calle de Concepción número 90 y en horas de 8 á 10 de la mañana, con el fin de que preste declaración en la causa referida; bajo apercibimiento de la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparece.—Y por último, ha dispuesto su Sría., se haga público por dicho periódico la ocupación de 2 sayas, 2 túnicos y 2 sábanas.—Y por último, se detenga á la persona que sin justo título los posea.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa y Octubre 26 de 189*1.—Anastasio Aiango.	• 2275 I 15
En la causa criminal seguida por hurto á don Fernando Malpica; el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí, en providencia de esta fecha, se haga público por la Gaceta oficial, la ocupación de una montura mejicana, guarnecida por plata alemana, sin cañoneras, de color ne-grusco y de medio uso.-—Y por último, se detenga á la persona que sin justo título la posea.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa y Noviembre 8 de 1894.— Anastasio Arango.
2496 I 16
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí la publicación del edicto que á la letra dice:—Don Angel Acosta y Quintero, juez de instrucción de este distrito.—Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Francisco César, conocido «Pancho Potage», cuyas generales se ignoran; para que en el término de 10 días, contados desde la fecha, se presente en este juzgado, sito calle de la Concepción número 90, con objeto de ser oído en la causa que se instruye por hurto á don José Valdés, cuyo acto se le imputa; apercibido si no lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente en derecho.—Y recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y conducción á este juzgado, de dicho individuo.—Y para su fijación, libro la presente.—Guanabacoa, Noviembre 5 de 1894.—Angel Acosta.—Rafael Galin-do.—Y para su publicación en la Gaceta, como está dispuesto libro la presente.—Guanabacoa, Noviembre 5 de 1894.—Rafael Galindo.	24C7 I 16
BEJUCAL.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta de la Habana, á don Abelardo Fernández, Alcalde de barrio que fué del Calabazar y á don Diego Cano Trueba, Inspector del Timbre de fósforos; para que á las 12 de la mañana del día 24 del mes actual, se presenten ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, para la celebración del juicio oral de la causa seguida contra don Hipólito González, por desobediencia.—Bejucal, Noviembre 13 de 1894.—Ldo. Ramón J. Franqui.	2624 I 16
COLON.
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Ciríaco González y Rodríguez, de este vecindario, natural de Colón, hijo de Ildefonso y de Ascensión, de 19 años de edad, soltero, de campo, con instrucción, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por rapto; cierto y seguro de que te le administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas deja ley, y por bastante los Estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, de estatura regular, envuelto en carnes, pelo pasa, ojos pardos, cara redonda, barbilampiño, nariz regular y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 12 de Noviembre de 1894.—Hevia.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.
2625 I 16
Don Arturo Hevia y Díaz, Tuez de instrucción en propiedad dé esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al mo-renó Francisco Campos, para que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en la sumario que sé le sigue por atentado á agentes de la autoridad; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notihcaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado moreno, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 12 de Noviembre de 1894.—Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	2620 I 16
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en causa por hurto y falsificación, contra don Gonzalo Sardiña y Quijano, se cite á don Leandro García Calderón, para que comparezca ante la Audiencia de Matanzas, el día 22 del actual, á la una y siguientes, para asistir al juicio oral á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la ley de E. Criminal,*si no lo verifica.— Colón, 12 de Noviembre de 1894.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.	2619 1 16
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí ha dispuesto en causa contra don Andrés Be-nítez y Morales, por robo y lesiones, se cite á don Juan Man tilla y de Hoyos, para que comparezca ante la Audiencia de Matanzas, el día 29 del actual, á la 1 y siguientes de su tarde, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la ley de E. Criminal, si no lo verifiéa.—Colón, 12 de Noviembre de 1894.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.
2618 I 16
MANZANILLO.
Don Gonzalo de Villa Urrutia y Herrera, Juez de instrucción interino de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Antonio Castillo ó Ricardo, cuyas geherales se ignoran, á , fin de que dentro del término de 20 días, contados al siguiente de su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se presente en la cárcel públio* de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por hurto; apercibido que de ao verificar- ¡ lo se lé declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Al propio tiempo, ruego y encargo á las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, que procedan á la busca y captura del expresado individuo, cuyo paradero se ignora, ocupándole á la vez las prendas siguientes: 3 camisetas de algodón; 2 pantalones, uno de lanilla de cuadritos blancos y negros y otro de dril blanco; una guayabera de holanda; un pañuelo y una hamaca nueva; remitiendo dichas prendas con dicho procesado á la cárcel de e$ta ciudad, á mi disposición con la cual prestarán un servicio á la recta y buena administración de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se expide la presente.—Manzanillo, Septiembre 25 de 1894.—Gonzalo de Villa Urrutia.—Ante mí, Juan A. Roblejo,
1793 I 16
Don Gonzalo de Villa Urrutia y Herrera, Juez de instrucción interino de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al procesado Juan Bautista Susano, hijo de Juana, natural de Manzanillo, de estatura mediana, color negro, ojos ídem, pelo pasa, cejas al pelo y boca regular; á fin de que dentro del término de 20 días, contados al siguiente desde su publicación en la Gaceta de la Habana, se presente en la cárcel pública de esta (Ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por lesiones á don Juan Teriy; apercibido, que de no verificarlo, te le declarará rebelde, y le parará el perjuicio consiguiente.—Al propio tiempo ruego y encargo á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura del expresado individuo, cuyo paradero se ignora, remitiéndolo á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición, con lo cual prestarán un servicio á la recta y buena administración de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se expide la presente.—Manzanillo, Octubre 26 de 1894.—Gonzalo de Villa Urrutia.-Ante mí, Juan A. Roblejo.
2350 I 16
Juzgados Municipales
MATANZAS.
Ha dispuesto el Sr. Juez municipal del distrito Norte, en funciones de 1 .a instancia por sustitución reglamentaria, por ante mí, en providencia del día 6 del actual, dictada en el juicio declarativo de menor cuantía por el Hospital de Caridad, «San Nicolás,» contra don Esteban Balbona, sus causa-habientes ó terceros poseedores de 2 solares en la hacienda «Guachinangos», en cobro de réditos de censos, se cite á los deudores, á fin de que comparezcan en la Notaría de D. Eduardo Rodríguez, el día 20 del corriente mes, á las 2 de la tarde, á presenciar la compulsa de la segunda copia de la escritura otorgada en 21 de Febrero de 1860.—Y en vista de ignorarse el domicilio de las personas que han de ser citadas, cumpliendo lo dispuesto, libro la presente cédula en Matanzas, Noviembre 8 de 1894.—Luis de Vera y Sáenz.
2632 T 16
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 16 DE NOVIEMBRE DE'1894.
SANTOS DEL DIA.
Viernes.—Santos Cristóbal, patrono de la Habana, y Elpidio, mártires.
[Circular en Ntra. Sra. de Guadalupe].
ANUNCIOS.
SE SOLICITA UN PILOTO PRACTICO de costa para el despacho del pailebot «Gribara» de más informes su patrón á bordo.
REAL DECRETO E INSTRUCCION
PARA LLEVAR Á EFECTO
EN LA PENINSULA E ISLAS ADYACENTES
L
8EGÚN LO DISPUESTO POR LA LEY DE ESTUDIO DE LA POBLACIÓN, FECHA 18 DE JUNIO
DE 1887.
De venta en el Despacho de esta Imprenta, á 50 centavos plata el ejemplar.
EDICTOS
Para la celebración del Matrimonio Civil LIBROS PARA EL REGISTRO CIVIL.
Se venden en el despacho de esta imprenta
LEY HIPOTECARIA
REFORMADA PARA LAS
PROVINCIAS DE ULTRAMAR EN 14 DE JULIO DE 1893.
De venta en esta imprenta al precio de un peso el ejemplar-
l
DE LA
de Cuba.
Y
REGLAMENTO PARA SU EJECUCION.
Adicionada con todas las disposiciones posteriores publicadas hasta el día, que aclarai y modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 1 peso plata el ejemplar.
PARA LO CRIMINAL
ENILAS ISLAS DEICUBA, PUERT02RIC0 Y.'FILIPINAS
Y
IBN LAS POSESIONES DEL GOLFO DE GUINEA,
PUBLICADO
EN LA GACETA EL DIA 4 DE JULIO DE 1894
De venta en el despacho de esta imprenta al precio de cuarenta centavos plata el ejemplar.
REGLAMENTO
para la ejecución de la Ley de Policía de ferrocarriles
Se vende en esta imprenta al precio de 40 centavos el ejemplar,
4