802
GACETA DE LA H ABAD A
el Gobierno civil de la Habana, una instancia documenta da en solicitud de Patente de invención por el tabaco ela borado en todas las vitolas con picadura de tabaco cortado en hebras y capas de hojas de tabaco.—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el articulo 49 del Real decreto de 30 de Julio de 1887, expido por delegación del Gxcmo. Sr. Ministro de Fomenio, á favor de dicho .señor, ]a presente patente de invención que le asegure en la Península d islas adyacentes, por el término de ao años, contados desde la fecha del presente Título, el derecho á la expío tación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la Memoria unida á esta patente, cuvo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el articulo 29 del Real decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento; y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si el inte Tesado no satisface en dicho Negociado, y en la forma que previene el articulo 14 de la ley, el importe de las cuotas anuales que establece el articulo 13, y no acredita ante Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en practica en España el objeto de la patente, estableciendo una nueva industria en el pais.—Madrid, 36 de Junio de 1894. —Primitivo M. Sagasta.—Hay un sello que dice.—Direc ción general de Agricultura, Industria y Comercio.—Tomada razón en el libro diez y nueve, folio cincuenta y cuatro, con el número quince mil quinientos treinta y cinco.—Hay un sello que dice:—Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial.—Minis terio de Ultramar.—Cumplimentado el articulo segundo del Real decreto de 14 de Mayo de 1880.—Madrid, 7 de Agosto de 1894,—El Jefe del Negociado. P. O., Juan Pé rez Zúñiga.—Hay un timbre móvil y un sello que dice: — Ministerio de Ultramar, 7 de Agosto de 1894.—Entrada.
Y accediendo S. E. á lo solicitado, de su orden y á sus efectos, se publica para general conocimiento.
Habana, 32 de Octubre de 1894.
El Secretario genera^
Estanislao de Antonio.
Intendencia arenera! de Hacienda.
Negociado de Contribuciones, Impuestos y Propiedades.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Septiembre pró ximo pasado, y bajo el núm. 2329, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—La ruptura del Convenio comercial que España tenia celebrado con los Estados Unidos, á consecuencia del bilí de nuevas tarifas de esta Nación, y la disposición adoptada de que se aplicaran á las mercancías de dicha procedencia la primera columna del Arancel de esa Isla, ha venido á modificar en su esencia el concierto celebrado con los refinadores de las fábricas de Belot y la Chorrera á consecuencia de la Real orden de 18 de Junio último.—En efecto, en la condición tercera del pliego de condiciones se establecía que los interesados satisfarían -anualmente, por mensualidades adelantadas, una cantidad igual á la total recaudación obtenida por todos conceptos «n la Isla, por todos los derivados de la destilación del petróleo y sus mezclas que hayan sido aforados por las par tidas siete, ocho y nueve del actual Arancel, desdeprimero de Julio de 1893, hasta 30 de Junio de 1894, abonándoles después dicha cantidad, que sólo representaba un an'icipo, por las nuevas partidas 7, 8, 9 y 9 A, en el caso de que el importe de los derechos arancelarios, impuestos ó recargos excediesen de la obtenida en el ejercicio de 1893 á 94, la mitad de dicho exceso.-r Partía dicha condición de un estado de derecho distinto del que ha resultado con motivo de la ruptura del Convenio, pues los productos objeto del concierto, ó no estaban sujetos á derecho arancelario alguno ó tenían beneficio del 25 por ciento sobre los fijados en la segunda columna del Arancel, en términos que la mitad del exceso de la recaudación que concede á los fa bricantes viene á constituir, por piarte del Estado, á sabiendas, una concesión irritante que no se ajusta á principio de derecho alguno ni al espíritu del contrato celebrado.— Respecto del petróleo bruto, cierto es que se tuvo presente la posibilidad de que el arreglo comercial terminara, pero tampoco se ha podido preveer qué columna del Arancel de Cuba seria ó no aplicable á dicho producto, por cuya ra xón cae por su base el cálculo que se ha hecho de su importe y no es proporcional el abono que se concedía en caso contrario.—Igualmente la ruptura del Convenio afecta al cálculo general de la producción y consumo que se ha tenido presente para el concierto de las expresadas fábricas, respecto al impuesto especial creado por el art. 11 de la ley de Presupuestos de 1893 94, pues entran en el mismo otros factores con motivo de la nueva legislación arancelaria, aumentando indudablemente el refino en las mismas, á medida que sean más onerosos los derechos que gravan al producto ya elaborado.-En su consecuencia; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se na servido disponer: Primero.—Que se notifique á los fabricantes que ' han contratado con el Estado, que el tipo del concierto por el impuesto especial, creado por el articulo 11 de la ley de Presupuestos de esta Isla, de 6 de Agosto de 1893, cuya cuota es de dos pesos cincuenta centavos los cien, kilogramos, se recargará desde dicha fecha en un 25 p. 3 de su actual importe, ó sean, en sesenta y ocho mil setecientos cincuenta pesos, que suman la cifra total de trescientos cuarenta y tres mil setecientos cincuenta pesos anuales, en lugar de doscientos setenta y cinco mil. Segundo.-Que indepen dientemente de esta cantidad, se recauden por el Estado y á su favor, sin participación alguna por parte de dichos interesados, los derechos arancelarios de todas clases que se hagan efectivos en las Aduanas, por los correspondientes epígrafes. Tercero.— Que en el caso de no estar conformes Jos interesados, se sirva V. E. restablecer inmediatamen-
te el estado de derecho que existia antes de celebrarse el contrato, dando órdenes terminantes á la Intendencia de Hacienda, para qu<* la fiscalización y exacción del impuesto especial sobre la fabricación y el consumo, se verifique con regularidad y exactitud, haciéndose el aforo de las existencias en las fábricas concertadas y no concertadas. Cuarto.—Que á fin de-evitar toda clase de reclamaciones, restablezca V. E. igualmente, en el caso expresado, los* derechos arancelarios, vigentes, sin las aclaraciones verificadas por la Real orden de 18 de Junio último. Quinto.— Que V. E. dicte las medidas oportunas para el cumplimiento de esta Real orden, haciendo la liquidación procedente, y dando cuenta á este Ministerio. - De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes, debiendo publicarse integra esta disposición en la Gaceta de la Habana.»
y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 16 del corriente, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 23 de Octubre de 1894.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 28 de Junio último y bajo el número 1936, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el siguiente informe emitido por la Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado, que á la letra dice, asi:—Excmo. Sr.:—Con Real orden comunicada por el Ministerio del digno cargo de V. E., en 13 de Abril último fué remitido á informe de esta Sección, el expediente formado con motivo de una instancia de D. Juan Garcia Nieto, representante de la «The Juragua Iron Company Limited» en solicitud de que se restablezca la ley de 17 de Abril) de 1883.—Aprobada con carácter provisional por Real decreto de 7 de Julio de 1892, la Instrucción para la administración y cobranza en Cuba del impuesto sobre canon de superficie de minas y de 2 p. 3 sobre el producto bruto de la explotación de las mismas, los propietarios y gerentes de las Empresas mineras de la pro vincia de Santiago de Cuba, en 7 de Septiembre siguiente, solicitaron se dejase sin efecto dicha Real orden, sé mafti-tuviesenen.su integridad las prescripciones del de 17 de Abril de.1883, y desestimada esta solicitudpor Real orden de 7 de Octubre del citado año de 1892, en la cual se dispuso además el cobro del derecho de exportación estable oído por el artículo 12 de la ley de Presupuestos á la sazón vigente, el mencionado D. Juan García Nieto, en la repre sensación que ostenta, con fecha 7 de Enero de 1893, y D. Carlos G. Schupman, en instancia remitida por el Go bernador Regional de Santiago de Cuba con fecha 10 de Febrero siguiente, reclaman que se establezca en todo su vigor las franquicias concedidas por la ley citada; entendiendo que las disposiciones dictadas en 7 de Julio y 3 de Octubre de 1892, no afectan á las concesiones de la Compañía Juragua Iron Limited.—Aparece asimismo del expediente, que interpuesto recurso contencioso administrativo á nombre de la mencionada Compañía contra la Real orden de 7 de Octubre de 1892, el Tribunal de este Consejo dictó sentencia declarando haber lugar á la excepción de incompetencia de jurisdicción interpuesta por el Fiscal, y dejando sin curso la demanda.—En tal estado, dispuesto por acuerdo de la Dirección respectiva de ese Ministerio que se manifestase la tramitación que habia de darse á las solicitudes arriba extractadas, el Negociado de Aduanas entendió que eran atendibles las razones alegadas por los interesados, y propuso que informase el de lo contencioso acerca de si la Compañía mencionada debe gozar de los beneficios que concedió la ley de 1883. - En su virtud, el expresado Ne; gociado manifiesta que tratándose de dejar sin.efecto la Real orden de 7 de Octubre de 1892, como quiera que el Tribunal de lo Contencioso se ha declarado incompetente en el pleito promovido contra la misma, no puede ese Ministerio adoptar ninguna reselución en el asunto, no obstante lo cual, dicho Negociado propone que se oiga el parecer de esta Sección.—Examinados con el mayor detenimiento los relacionados antecedentes,- ocurre en primer término la cuestión suscitada por ese Ministerio respecto á si en vía gubernativa es posible dictar resolución sobre el asunto, y á juicio de la Sección procede resolver este particular afir mativamente, porque establecido por el Tribunal Conten cioso que la Real orden de carácter general de 7 de Octubre de 1892, no lesión ó derecho alguno individual y concreto y que únicamente podría reclamarse contra las resoluciones particulares que como consecuencia de aquélla y de la Instrucción en ella aludida se dictase, es evidente que por esta declaración ha sido sancionada la competencia de ese Ministerio para entender en las mencionadas reclamaciones. - De una de esas se trata ahora en el expediente, á saber, si la Instrucción de 7 de Julio y la Real orden de 7 de Octubre de 1892, afectan á las concesiones de la Compañía Juragua, ó en otros términos, si procede restablecer en todo su vigor las franquicias concedidas por la ley de 17 de Abril de 1883. A este propósito procede recordar, que la ley de 17 de Abril de 1883, declaró subsistente por 20 años las concesiones y franquicias otorgadas en el Real decreto de 13 de Octubre de 1863, es decir, qúe en dicho periodo el canon de minas sobre las pertenencias de hierro y combustibles, ni los derechos de exportación ni los de importación de carbón de piedra con destino á la minería y metalurgia, ni el impuesto del 3 p. 3 sobre los productos, afectaba á dichos minerales y combustibles. La ley de 30 de Junio de 1867, hizo extensivas las franquicias anteriores á los minerales de manganeso, zinc y plomo, y la ley de presupues tos de 1890, limitó las franquicias á las minas denunciadas ó puestas en explotación antes de 10 de Julio siguiente: — Pues bien, por el art. 70 de la ley de Presupuestos de Cuba de 1892 á 93, el Gobierno quedó facultado para modificar el impuesto de canon de minas y e del producto bruto de las mismas, gravando el primero y rebajando el segundo al 2 p. 3 , sin perjuicio de las franquicias concedidas por la legislación anterior á los dueños de minerales de hierro, zinc y plomo, cuyas minas hayan sido denunciadas ó puestas en explotación antes de 10 de Julio de 1S90.—Y al plantear esta autorización, ese Ministerio, por la citada
Instrucción entendió, que el respeto á las indicadas franquicias, exigía deducir del canon que iba á señalarse, el importe del derecho fijado en 1863, al que las exenciones concedidas entonces y más tarde se refiere, y al establecer que el canon general se recargase con un 50 p. 3 , dispuso el articulo 29 de la Instrucción, que las pertenencias con franquicias satisfarán sólo dicho recargo adicional, hasta la terminación de la franquicia concedida.—A juzgar por la letra de estas disposiciones, es visto que la Instrucción citada alude á todas las pertenencias mineras con franquicia. —Pero en sentir de la Sección, no puede entenderse asi sin injusticia y sin manifiesta infracción de la ley de 17 de Abril de 1883 y sus coiftordantes, toda vez que, si éstas concedieron franquicia á las explotaciones mineras arriba mencionadas, si de tales franquicias han de disfrutar todas las minas anteriores á 10 de Julio de 1890, y la ley de Presupuestos d» 1892, al recargar los impuestos mineros, ex-cepcionó las propias franquicias, sin duda alguna, las concesiones que disfrutan de éstas no deben pagar los impuestos, objeto de dicha ley de 1892.—Verdad es que el artículo 29 de la Instrucción referida, pretendió respetar la franquicia, estableciendo que las minas que la tuviesen no pagarán sino el recargo adicional del canon; pero desde luego se ocurre que con este precepto' la Instrucción fué más lejos que la ley, pues si ésta gravaba el canon, es narural que donde éste no existia no pueda haber gravamen, y por tanto, el recargo adicional no puede afectar á las minas que estaban exentas del impuesto principal.—En su consecuencia, á juicio de la Sección, es fundada la reclamación objeto del expediente y procede aclarar en tal sentido el articulo 20 de la Instrucción de 7 de Julio de 1892, debiendo tener en cuenta la resolución que se adopte para cuando se dicte la Instrucción definitiva; S. M. el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien resolver, como en el mismo se propone, la instancia presentada por D. Juan Garcia Nieto, representante de la Compañía «Tjie Juragua Iron Company Limited» para que se ponga en todo su vigor la ley de 17 de Abril de 1883. — De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento, el de la Compañía y efectos correspondientes.»
. Y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 16 de Agosto último, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Octubre 24 de 1894.—M. Cabezas.
TESORERÍA GENERAL DE HACIENDA.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago expedida por esta Tesorería en 2 de Abril del corriente año, de 300 pesos, por la redención del servicio de la Armada, de Matías Martorell y Jofre; se pone en conocimiento del público durante nueve días, para que en ei término de quince» á contar desde la inserción de este anunció en la Gaceta oficial, se entregue ó remita á esta Tesorería, á la que puede acudir también en el plazo indicado con la reclamación que respecto al particular estimen los que se crean con derecho á ello; en la inteligencia de que de no hacerlo será declarada nula dicha carta de pago y se expedirá un certificado que la sustituya.
Habana, 13 de Octubre de 1894.—El Tesorero general, A. S. Bdrcena.
Comandancia general de Marina.
Junta Económica. —Secretaria.
Acordado por la Junta Económica del Apostadero en sesión de \g del actual, repetir el acto para la subasta del suministro de vestuario para la marinería de este Apostadero, por haber resultado desierta la que se intentó en la expresada fecha, y bajo las mismas condiciones; se anuncia por este medio que dicho acto tendrá lugar el 9 de Noviembre próximo.
Habana, 23 de Octubre de 1894. • -Fernando Lozano.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria de Gobierno.
Habiendo acudido á la Presidencia de este Tribunal el Ldo. D. Francisco Penichet y Hernández, Sindico del Monasterio de Santa Clara de Asis, manifestando que en las Gacetas de la Habana correspondientes á los dias 11, 13, 14 y 19 ha observado que en parte de las relaciones de instancias que en solicitud de traslados de los antiguos i los modernos libros, ha presentado en el Registro qe la Propiedad de la Habana, referentes á capitales de censos, aparecen los erroies'siguientes: Gaceta del 11.—Donde dice 360 pesos, debe decir 630 sobre la estancia Martiartu, del ferrocarril de Marianao; donde dice 1270*50 pesos, sobre el ingenio «San Juan», debe decir 1277*50 pesos; donde dice 350 pesos, debe decir 550 pesos sobre la estancia «Las Tunas», que es el capital acensuado; donde dice 1750 pesos, debe decir 2750 pesos, sobre la casa Aguiar 95, que es lo que se solicita; donde dice 330 pesos, Inquisidor 50, debe decir 350 pesos; donde dice 3500 pesos, Amargura 7, debe decir 3050 pesos; donde dice 1000 pesos, San Ignacio 85, debe decir 100 pesos; donde dice 322 pesos 4 reales, Merced 49, debe decir 332 pesos; donde dice 587 pesos, Santa Clara 2 y 4, debe decir 557 pesos 4 reales; donde dice 3500 pesos, Mercaderes 38, debe decir 3050 pesos; donde dice 200 pesos, Villegas 118, debe decir 400 pesos, Villegas 118 y Sol na; donde dice 3850 pesos, Obispo 41, debe decir 385 pesos; donde dice 687 pesos 4 reales, Chacón 22, debe decir Chorro 22. Gaceta del 13.—Donde dice 400 pesos, Inquisidor 8, debe decir San Ignacio 8; donde dice 228 pesos, Picota 56, debe decir 328 pesos; donde dice 2400 pesos, Obrapia 122, debe decir Aguiar 122; donde dice 100 pesos, en la casa Habana 138, debe decir Ha-