954
GACETA DE LA HABANA
reclamaciones que ante ellas presenten los que se creyeren agraviados por los acuerdos de los Ayuntamientos. De estas resoluciones puede establecerse el recurso de apelación ante las Audiencias que los sustanciaron y determinaron, oyendo á las partes y al Ministerio Fiscal en los restantes dias del citado mes.—Por último, el articulo 27 faculta á todo vecino para reclamar la inclusión ó exclusión de electores ante el Ayuntamiento de su Municipio, y aducir las pruebas para apoyar su reclamación, pudiendo del mismo modo, alzarse de las providencias que sobre ellas recaigan, ante la Diputación provincial.—Como se vé por los artículos citados, la ley, de acuerdo con el buen sentido, autoriza no solo al mismo interesado, sino á cualquier vecino, para pedir la inclusión en las listas electorales, del que hubiese sido excluido de ellas por omisión indebida. Y á fin de que todos sepan quienes figuran en las listas, se fijan éstas al público durante los quince dias primeros del mes de Febrero de cada afio.—De donde se sigue, que no es posible, legal ni racionalmente, solicitar la inclusión en las listas del que yá está incluido, porque no cabe pretender lo que ya se tiene y posee como propio. —Ahora bien; consta del expediente que don José Inda y don Manuel Diaz, figuraban como electores y elegibles en las listas fijadas al público el día 1? de Febrero próximo pasado; y siendo esto así, es indudable que sólo por error ó malicia ha podido solicitar don José Puig y Bello, la inclusión de dichos Sres. en aquéllas. Y no lo es menos que la sentencia de la Sala de lo civil, que les negó la inclusión, no puede surtir los efectos de un fallo de exclusión, que es muy distinto; la indicada sentencia no tiene más alcance que el que se desprende de sus términos. Si, pues, Inda y Diaz, estaban ya incluidos, es notorio que, su inclusión, anterior al fallo de la Audiencia, no lo contraría; y que éste, como recaído en un expediente inútil, lo es también sin que pueda viciar lo útil, según una regla de derecho harto conocida y que es aplicable al caso que nos ocupa.—Así lo entendió el Consejo regional, y en su dictamen se advierten razones muy sólidas é irrefutables, encaminadas á demostrar el derecho que á los recurrentes asistía. «La doctrina, dice, que pretende establecer el Ayuntamiento de Guanajay, es ilegal y tiende á imposibilitar el ejercicio del derecho electoral, porque dependería del adversario político la exclusión, de la manera indirecta con que se quiere proceder en el caso de los Sres. Inda y Díaz.—Si el vecino Rodríguez Puente, creyó que los Sres. Inda y Díaz no podían ser elegibles, pudo solicitar la oportuna exclusión; pero no pasa de ser un ardid esa exclusión por no haber advertido la Audiencia una inclusión inútil, superflua y que carecía de objeto por la razón indicada de estar en las listas electorales los dos Concejales mencionados. Bajo el punto legal y moral es absurda la pretensión del Ayuntamiento de Guanajay, y conviene impedir que se introduzcan prácticas abusivas con el objeto de privar del sufragio activo y pasivo á los que con arreglo á la ley son electores y elegibles. El Ayuntamiento debió limitarse á cumplir la sentencia de la Sala de lo civil de la Audiencia, no incluyendo á los que el fallo negaba la inclusión, lo cual, respecto de Inda y Díaz, carecía de importancia, porque sus nombres figuraban er* las listas. El Ayuntamiento dió al fallo de la Audiencia 'una extensión que no tiene, y sentó una teoría funesta, bajo el punto de vista del ejercicio del derecho electoral, teoría que conviene destruir, á fin de cortar sus consecuencias en la práctica.»—A lo expuesto por el Consejo regional y á lo manifestado en el curso de este informe, hay que agregar que el acuerdo del Ayuntamiento seria siempre injusto, aun el supuesto de que la sentencia de la Sala de lo civil de esta Audiencia hubiese de interpretarse en el sentido que aquél lo hizo. Y la razón es obvia. Si los Sres. Inda y Díaz, figuraban en las listas fijadas al público el día 10 de Febrero como electores y elegibles, y si la Audiencia, en el expediente promovido por Pnig y Bello, le denegó la inclusión, es evidente, y asi se infiere de los términos del fallo, que la negativa se refiere, única y exclusivamente, á su cualidad de electores, mas no á la de elegibles; y por eso, en la hipótesis anterior, debió el Ayuntamiento mantenerlos en las listas como - tales elegibles.—Pero si en el fondo del recurso, tanta y tan clara es la razón que asiste á los Sres. Inda y Díaz, no es menor la que milita en apoyo de su solicitud, respecto de la competencia de los Gobiernos provincial y regional. No están en lo cierto el Negociado y la Sección, al aseverar que se trata en este expediente de rectificación de listas electorales, para lo que no hay competencia en aquellas autoridades. No se trata aquí de rectificar tales listas, que esa es atribución de los Ayuntamientos, en primer término; de las Comisiones provinciales, después; y en última instancia, de las Audiencias; trátase de que el Ayuntamiento, no obstante haber incluido en las listas fijadas al público el rodé Febrero á los Sres. Inda y Diaz, como electores y elegibles, por el hecho de que un vecino pidiese la inclusión de los mismos y la denegase la Audiencia pretende excluirlos de dichas listas, interpretando torcidamente el fallo del Tribunal y convirtiendo en exclusión la negativa de la inclusión. De eso se trata y no de otra cosa. Los Gobernadores citados no quieren rectificar las listas electorales, sino velar (y ese es su deber más elemental y para eso han sido instituidos J por el fiel cumplimieuto de las leyes y decisiones de los Tribunales, y á dichos Gobernadores incumbe impedir que sean burlados los derechos de un elector y que se erija en dogma la superchería.—Las Reales órdenes invocadas por el Ayuntamiento y el Negociado, no hacen más que repetir y confirmar lo que la ley Electoral dispone, porque los Gobernadores no pueden oir alzadas, ni resolver expedientes acerca de inclusiones y exclusiones; pero sí pueden en casos como el presente, compeler á los Ayun tamientos á que cumplan lo mandado, y á que lo cumplan lealmente, impidiendo todo amafio.—En la Real orden de 16" de Noviembre de 1880, sevéque no puede el Gobierno anular las listas electorales; pero sí formar expediente en averiguación de los errores por inclusión de un elector como se declaró por Real orden de 2 de Julio del propio afio.—Luego, no teniendo por objeto este expediente la
anulación de las listas electorales^ y concretándose al caso de dos electores que el Ayuntamiento, contra los dictados del buen sentido y los preceptos é'gales, intenta excluir de las listas, so pretexto de que se negó á un tercero la inclusión en ellas de los mismos, es v.sto que tuvieron competencia los Gobernadores provincial y regional para declarar que dichos electores debían continuar figurando en las listas electorales.—La segunda cuestión planteada por el Negociado relativa á la incompetencia de los Gobernadores para entender en las reclamaciones y protestas de elecciones de Concejales, excusas é incapacidades de los mismos, es fácil de decidir; pues ni el Gobernador de la provincia. ni el regional resolvieron nada acerca de la incapacidad de los Concejales Inda y Díaz; limitándose á prevenir al Ayuntamiento que tomara nuevo acuerdo acerca de dicha incapacidad. Y esto era lógico, porque habiendo declarado que los Sres. Inda y Diaz debían continuar en las listas electorales, era de suponer que el Ayuntamiento trataría de subsanar su yerro, acordando la capacidad de aquéllos.—Mas como quiera que.el Ayuntamiento de Guanajay, lejos de confesar enmendar su error, se apresuró á retificar sus anteriores acuerdos, es indudable que procede dar curso á la alzada establecida oportunamente por los Concejales don José Inda y don Manuel Diaz. No hay para qué notificarles ninguna providencia, ni enterarles de ningnú precepto legal; la alzada se ha interpuesto en tiempo y el Gobernador, que es el Presidente de la Comisión provincial, debe remitir á ésta los antecedentes para que resuelva lo que estima justo.—En su consecuencia, el Consejo opina que puede .V. E. servirse; Primero: Confirmar la resolución apelada, etí cuanto dispone qüe continúen figurando en las listas electorales para Concejales y Diputados provinciales, como electores y elegibles, en el término de Guanajay, don José Inda y Zozaya y don Manuel Diaz Rodríguez.—Segundo:' Que dichos Concejales sigan en el ejercicio de sus cargos hasta tanto que se resuelva ejecutoriamente acerca de su incapacidad.—Tercero: Que la alzada interpuesta por dichos Sres. contra el acuerdo del Ayuntamiento que declaró su incapacidad para el desempeño del cargo Concejil, sé, remita á la Comisión provincial, con los antecedentes' del asunto, á fin de que ésta resuelva io que estime justo.»
Y habiéndose conformado S. E. con el preinserto dictamen en acuerdo de 2 del qü 1 cursa, se ha servido resolver como en el mismo se propi ne; pero debiéndose entender que la resolución cuya confirmación se propone en la primera de las conclusiones de aquél, es la que en 19 de Junio último dictó el Gobierno provincial; á la que son aplicables, todas las ilustradas consideraciones de aquel res petable cuerpo, y además la de que ,1a resolución del Gobernador civil quedó firme por no haberse apelado de ella para ante este Gobierno general, comO eJ su caso procedía, con arreglo al artículo 90 del Reai .decreto de 31 de Diciembre de 1891, siendo en su consecuencia, inadmisi ble el recurso que contra aquélla pretendió ejercitar el Ayuntamiento de Guanajay, mediante su apelación ante el Gobierno regional, y nulo todo lo actuado en £;ste á virtud de tal apelación; como repetidas veces tiene declarado este Gobierno al resolver acerca de los recursos procedentes contra las providencias de los Gobiernos civiles, con arreglo al citado Real decreto y á la Real orden' de 8 de Febrero de 1892.
Habana, 10 de Noviembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Impuestos que pesaron sobre la extinguida esclavitud y patronato de emancipados.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta por este medio para general conocimiento.
Habana, 14 de Noviembre de 1894.—Manuel Alvarez Ossorio.
Inspección y Sección Central de Atrasos.
Teniendo en consideración que por ninguno de los preceptos que contienen las disposiciones que dictó la Intendencia general por consecuencias de las Reales órdene-números 134 y 160 de 15 y 19 de Enero último, fué deros gado el que contiene el extremo primero- del superio-acuerdo del Excmo. Sr. Gobernador general de 3 de Ocr tubre del afio próximo pasado, esta Central propuso a-Excmo. Sr. Intendente, por motivo de queja elevada á dil cha Autoridad contra la Administración de Hacienda de Pinar del Río, á causa de expediente ejecutivo seguido para hacer efectivo un crédito derivado de la contribución del 30 por ciento correspondiente al afio económico de 1878 á 79, que fuera recordado el cumplimiento del precepto primero que antes se cita del acuerdo superior dicho, que se publicó en la Gaceta correspondiente al.día 6 de Octubre de 1S9.3, en cuya virtud S. E. ha tenido á bien acordar:
Que hasta tanto que se realicen los créditos que el Estado tiene á su favor anteriores á primero de Julio de 1892, se abstengan las Administraciones provinciales de Hacienda de expedir apremios para la cobranza de los originados por los tributos que á continuación se expresan; quedando por lo tanto en suspenso ,todas las ejecuciones que se hubiesen expedido para el cobro de los mismos.
Créditos derivados de la Contribi)ción del 10 por ciento que pesó sobre todos los concepto^ de la riqueza, desde primero de Julio de 1867 hasta primero de Abril de 1870.
Idem del Subsidio extraordinario! del 5 por ciento sobre todos los conceptos dichos que rigió de primero de Julio de 1867 á 30 de Abril de 1872.
Idem del 2Í por ciento sobre el capital que fué cobrado desde primero de Julio de 1874 á 31 de Diciembre del mismo afio.
Idem del 10 por ciento que pesó sobre utilidades de todos conceptos, para la amortización ¡de Billetes del Banco desde primero de Enero de 1874 0 31 de Diciembre de 1876.
Idem del 15 por ciento sobre el mismo concepto que rigió desde primero de Enero de 1875] á 31 de Diciembre de 1876.
Idem del 30 por ciento sobre tod? clase de productos que regió desde primero de Enero de 1877 á 31 de Di ciembre de 1878.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaría de Gobierno.
El Excmo. Sr. Presidente de este Tribunal, en cumplimiento de lo prevenido en Real orden de 8 de Mayo último, ha dispuesto se publiquen en la Gaceta oficial de sta capital, las relaciones que á continuación se expresan, de los Registros de la Propiedad de este territorio, referentes á las instancias presentadas en dichas oficinas para la traslación de asientos de los libros antiguos á los moder nos, á que se contrae el párrafo 39 del artículo 449 del reglamento para la ejecución de la ley Hipotecaria, á fin de que en el término de cinco días, contados desde dicha publicación, puedan los interesados hacer las're-clamaciones de inclusión que por cualesquiera omisión sean pertinentes, justificándolo por medio del recibo que de las instancias le otorgaran los Registradores á los que lo soliciten, y cuyos recibos no tendrán eficacia alguna expirando dicho plazo de cinco días.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana, 6 de Septiembre de 1894.—El Secretario de Gobierno, Miguel Monreal.
Registróle la Propiedad de Guanaba coa.
Relación de las solicitudes de transcripciones de asientos de la Anotaduría de hipotecas presentadas en
este Registro y pendientes de despacho.
{Continúa).
Monasterio de Sta. Clara, Sr. Síndico del mismo, 600 pesos, estancia La Grande [a] Zapote; idem Ídem, 600 pesos, parte del ingenio San Pedro Cuabal; idem idem, 400 pesos, estancia Florita; idem idem, 800 pesos, idem Bibijagua; idem idem, 400 pesos, idem La Paz; idem idem, 450 pesos, idem Loma Larga; idem idem, 600 pesos, idem LaFlorita; idem idem, 250 pesos, idem La Josefita; idemidem, 250pesos, idem La Chiva; idem idem, 800 pesos, idem Flor de Mayó; idem idem, 317’50 pesos, idem Corojo; idem idem, 78’75 pesos, idem Las Piedras; idem idem, 317 pesos, idem; idem idem, 625 pesos, idem La Gabrielita; idem idem, 350 pesos, parte del ingenio Ntra. Sra. del Monte; idem idem, 500 pesos, estancia Paso de Pantaleón; idem idem, 500 pesos, idem La Aroma; idemidem, 965 pesos,' idem Las Animas; idem idem, 875 pesos, idem en Buena Vista; idem idem, 1000.pesos, idem Jesús M.a y José; idem idem,,.600 pesos, idem Ricabales; idem idem, 350 pesos, idem; idem idem, 500 pesos, idem potrero de Socarrás; idem idem, 700 pesos, idem La Vega; idem idem, 600 pesos, idem La Loma; idem idem, 733 pesos, idem Amador; idem idem, 350 pesos, idem ElCaimito; idem idem, 506 pesos, idem La Altica, idem idem, 508 pesos, La Güira; idem idem, 900 pesos; idem La Loma: idem idem, 230 pesos, idem Pepa; idem idem, 600 pesos, idem Rama; idem idem, 400 pesos, sin nombre; idem idem, 300 pesos, estancia en la Canoa; idem idem, 1Ó00 pesos, ingenio S. Hipólito; idem idem, 500 pesos, estancia en la Canoa; idem idem, 600 pesos, parte del ingenio San Pedro; idem idem, 300 pesos, estancia La Ganga; idem idem, 900 pesos, idem sin nombre; idem idem, 100pesos, idem Guanabacoa; idem idem, 500 pesos, idem sin nombre; idemidem, 600 pesos, idem El Mamey; idem idem, 915 pesos, idem Cambute; idem idem, 300 pesos, idem La Sufrida; idem idem, 600 pesos, sitio Santa Teresa; idem idem, 250 pesos, estancia Guachinanga; idem idem, 100Ó pesos, idem Rio de Piedra; idem idem, 300 pesos, idem sin nombre; idem idem, 1694 pesos, potrero La Canoa; idem idem, 2000 pesos, estancia La Canoa; idem idem, 800 pesos, idem La Caleres; idem idem, 540 pesos, idem Río de Piedra; idem idem, 360 pesos, mina Prosperidad; idemidem, 50 pesos, estancia sin nombre; idem idem, 335 pesos, potrero Olivas Galera; idem idem, 315 pesos, idem; idem idem, 300 pesos, estancia en Guanabacoa; idem idem, 200 pesos, idem en Managua; idem idem, 466 pesos 4 reales, sitio en Managua; idem idem, 150 pesos, idem Cinalen; idem idem, 800 pesos, idem Pineda; idem idem, 400 pesos, estancia El Corojo; idem idem, 482 pesos, Amargura 38; idem idem, 482 pesos, idem 36; idem idem, 1500 pesos,, potrero Santa Rosalía; idem idem, 2500 pesos, estancia San Miguel; idemidem, 200 pesos, idem'cantera San Francisco de Paula; idem idem, 400 pesos, idem La Guachinanga; idem idem, 300 pesos, idem La Ceiba; idemidem, 2Ó0 pesos, idem Ntra. Sra. de Regla; idem idem, 100 pesos, idem Rio Hondo; idem idem, 50 pesos, idem Ceballos; idem idem, 500 pesos, idem Los Pinos; idem idem, 400 pesos, idem San Francisco de Paula.
(Continuará).
Presidio de la Habana.
Comandancia.
Habiéndose servido disponer el Excmo. Sr. Gobernador general que se proceda á contratar por medio de subasta pública la adquisición de noventa revólveres, con su equipo, con destino á la Compañía de Escoltas de este Pre*