36
GACETA DE LA HABANA
cíe la subasta, y medio por ciento á la Hacienda, sin cuyos requisitos no se podrá darle posesión.
19. El rematador está obligado á mantener en perfecto estado de limpieza, no sólo la plaza y sus portales, sino también las aceras y cunetas del rededor de la misma, pena de dos pesos de multa por cada infracción y el pago de la gente que se emplee en ese servicio, por su falta de cumplimiento.
Sagua la Grande, Junio 26 de 1&94.—El Presidente, Antonio Puente.
M. I. Ayuntamiento de Manzanillo.
Secretaria.
No habiéndose presentado postores en la primera su basta del arbitrio «Consumo de carnes,» de esta población, valorado en veinte y dos mil pesos; el muy Iiustre Ayuntamiento, en sesión tenida el día 25 del actual, acordó di-| ferir el acto, para las 12 del día 10 del mes de Agosto* próximo venidero, en la Sala Capitular 31 Secretaria del Gobierno general de la Isla, en el concepto, de que el tipo que se se señala para esta segunda subasta, es el de diez y ocho mil pesos oro, durante el año económico de 1894 á 95, sobre el cual se admitirán proposiciones, sirviendo para dicho acto el pliego de condiciones que se encuentra inserto en la Gaceta oficial de la Habana, de los días 19, 20 y 22 de Mayo último, y Boletín oficial de 18 de dicho mes, con sólo la modificación de que la penalidad señalada por el articulo 21 del referido pliego, consistente en la multa de cinco pesos, ha de ser según resolución del Gobierno general, fecha 24 de Septiembre de 1893, Por PTl~ mera vez, el pago de los derechos y otro tanto más de la carne de contrabando; por la segunda, dos tantos más; y en las sucesivas reincidencias, tres tantos más, con el decomiso en todas.
Lo que se anuncia por este y otros medios, para que los interesados puedan enterarse del* pliego de condiciones y demás antecedentes en esta oficina, y entregar al Sr. Presidente, á la hora señalada, sus proposiciones en pliego cerrado, y escritas en papel del sello duodécimo, con su cédula personal y carta de pago del depósito prevenido.
Manzanillo 27 dejuniode 1894.—Nicolás Tamayo.— Vto. Bno. — Comas.	•'' vm sr
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaria.
Anuladas por este Ilustre Ayuntamiento las convocatorias para el remate del arbitrio «Pensión de mesillas,» en el Mercado, durante los años de 1894 á 95 hasta el de 1897 á 98, en las que se fijaba el día 6 del que cursa, á las dos de la tarde, para la subasta, toda vez que no se insertaron en los periódicos oficiales con la anterioridad que la ley determina, y acordado al propio tiempo que se anunciase nuevamente, restringiendo el término de aquéllas«; de orden del Sr. Alcalde Presidente, se hace saber por este medio, haberse señalado el día 20 dél corriente, á las 2 de la tarde, para que tenga lugar dicha subasta, en la Sala Consistorial de esta ciudad, ante la Comisión de remates, y simultáneamente en la Habana, ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general; en la inteligencia de que no se admitirá proposición alguna, que tienda á reducir el precio de veinte y dos mil pesos en oro, que se fija como tipo para la subasta; que para hacer proposiciones será requisito indispensable acreditar el depósito de la cantidad de mil doscientos pesos en oro, en las Cajas municipales, por los que hiciesen proposiciones en esta ciudad, ó en las de Hacienda por los que las hiciesen ante el Excmo. Sr. Gobernador general; que el que resulte rematador, otorgará fianza definitiva por la cantidad de dos mil quinientos pesos oro, ó en valores públicos que representen igual cantidad; y que las proposiciones se ajustarán al pliego de condiciones y modelo de proposición insertos en el número del Boletín oficial de esta provincia, correspondiente al día 29 de Junio próximo pasado, y en el de la Gaceta de la Habana del propio día y mes.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Matanzas á 3 de Julio de 1894.— Manuel del Portillo.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Eclesiásticos
Don Pedro Galbis y Solar, Ldo. en Derecho civil y Canónico,.
Notario Mayor del Tribunal Eclesiástico de esta ciudad.
Certifico: que en los autos formados para la provisión de la propiedad de la Capellanía que en 846 pesos de principal, que mandó fundar doña Ana Alvarez, se ha expedido el siguiente edicto:-Nos el Ldo. don Francisco Revuelta y Argtlero, Presbítero, Provisor y Vicario general de este Obispado de la Habana, por el lllmo. y Rvmo. Sr. Dr. don Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.—Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de 846 pesos de principal, que mandó fundar doña Ana Alvarez, y por haber fallecido don Gabriel de Salinas, y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones.—Por tacto, por el presente, citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención; para que dentro de trein ta días naturales, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de Justiciad deducir el que les asista; apercibidos, de que pasada dicha dilación, se proveerá según cor responda.-Dado en la Habana á 5 de Junio de 1894. — Ldo. Francisco Revuelta, Vicario general.—Por mandado de S. S. I., Ldo. Pedro Galbis.—Y para su publicación en un número de la Gaceta de la Habana, pongo la presente en la Habana á 5 de Junio de 1894.—Ldo. Francisco Revuelta.—Por mandado de S. S. I., Ldo. Pedro Galbis.
2577 T 6
Juzgados Militares.
HABANA;
Don Enrique Frexes y Ferrán, Teniente de Navio, Ayudante de la Comandancia y Capitanía de Puerto, Fiscal de la misma.
Por el presente y término de 10 días, cito, llamo y emplazo á las personas que puedan dar noticias de los autores del incendio del bergantín goleta «Paquete de Bar i ay,» ocurrido en este puerto en la ensenada de Guasabacoa, á las 11 de la noche del día de ayer.
Habana, 22 de Junio de 1894.—El Fiscal, Enrique Frexes.	356
Don Enrique Frexes y Ferrán, Teniente de Navio, Ayudante de la Comandancia y Capitanía del Puerto, Fiscal de la misma.
Por el presente tercero y último edicto y término de 30 días, cito, llamo y emplazo para que comparezcan en esta Fiscalía, en día y hora hábiles de despacho, á los familiares de Germán Ramírez, Andrés Suárez, José María Reyes, Cesáreo Toledo, Abelardo Beltrán y Florentino Viñes; estivadores que perecieron en el naufragio del va por americano «City of Alexandria,» á fin de proceder á la identificación de dichos individuos, y demás diligencias correspo nd ien tes.
Habana, 28 de Junio de 1894.—El Fiscal, Enrique Frexes.	369
Juzgados de primera instancia é instrucción
CERRO.
Desde esta fecha quedan instaladas las oficinas de este juzgado, en la calle de Manrique número 84. —Habana, 3 de Julio de 1894.—Manuel Revalti Melgares.
BELÉN
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia del distrito de Belén de ésta ciudad.
Por el presente y á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por don José Ramón Petit, contra D. Tomás de Juara y Goy, se notifican á don Emilio Petit, como heredero y sucesor del expresado don José Ramón, en virtud de ignorarse su domicilio y paradero el auto de fecha 23 de Mayo último y providencia de 8 del corriente mes, dictadas en el expresado juicio y que copiados literalmente dicen así:—Providencia del juez Sr. Piracés y Lloro.—Habana, Mayo 23 de 1894.-Dada cuenta y proveyendo al otrosí del escrito del-Procurador Urquijo, de 15 del corriente, se alza el embargo dispuesto, y relizado en estos autos, de los intereses de la parte del crédito hipotecario que corresponde á don Francisco de P. Juara y Arrondo, y que se halla reconocido en la quinta «La Candelaira», de doña Teresa Galo de Ordardo, y líbrese el correspondiente mandamiento por duplicado al Sr. Registrador de la propiedad de esta ciudad, para que cancele la anotación preventiva del embargo antes referido, á cuyo efecto se le insertarán los lugares necesarios de juicio, condenando en todas las costas ocasionadas para solicitar y obtener dicho desembargo á la sucesión ejecutante; y no apareciendo de autos comprobado el perjuicio que alega esta parte para que en vía de indemnización le satisfaga el ejecutante intereses de demora, y no siendo por otra parte procedente esa reclamación dentro de este juicio, no ha lugar á practicar la liquidación de intereses que se solicita á los efectos que se indican.—Lo mandó y firma S. S., doy fe.—Piracés.— Ante mí, Ldo. J. I. Casas.—Providencia del juez Sr. Piracés y Lloro.—Habana, Junio 8 de 1894.—Por recibido el anterior exhorto, únase á los autos á que se refiere é instrúyase á las partes en el juicio, por término de 3 días transcurrido el cual, dése cuenta con escrito ó sin él.—Lo mandó y firma el Sr. don Martín Piracés y Lloro, juez de 1.a instancia del distrito de Belén de estacapital, doy fe.—Martín Piracés.—Ante mí, Ldo. J. I. Casas.— Y para su publicación en el periódico Gaceta de la Habana, se libra el presente en la Habana á 27 de Junio de 1894. Martin Piracés.—Ante mí, Ldo. J. I. Casas.
30 T 6
JESUS MARÍA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, juez de 1.a ins- ;
tancia del distrito de Jesús María de esta capital.
Por este edicto se publica la cédula que dice así:—En el I juicio declarativo de mayor cuantía, seguido por doña Ana, ! don Modesto, don Francisco y don José María del Valle é Iz- j naga, contra los Excmos. Sres. doña Natividad Iznaga y don Francisco de Acosta y Albear, sobre constitución de hipoteca especial en sustitución de la tácita que á favor de los primeros existía sobre los bienes de los segundos, por razón de cúratela, se dictó auto en 22 del mes próximo pasado, mandando otorgar en los mismos autos una nueva acta de obligación adicional á la de 14 de Septiembre de 1889, consignando las fechas desde las cuales debían surtir su efecto las hipotecas por ésta constituidas, en aclaración del párrafo 3.° del capitulo 11.° de la referida obligación y supliendo una omisión en él contenida sobre ese particular.—En ese estado, se presentó escrito por los demandantes, pidiendo, por lo principal, que se requiera á los demandados para que dentro de tercero día ocurran á este juzgado y Escribanía del infrascrito, á otorgar la obligación adicional dispuesta; apercibidos, si no lo uerifican, de que se otorgará de oficio por el juzgado; por el primer otrosí, que ese requerimiento se entienda en cuanto á las personas que forman la sucesión de la Sra. Iznaga, que ha fallecido, con su apoderado general en esta ciudad Ldo. don León Broch; y por el segundo, que habiendo fallecido también el Sr. Acosta y Albear, sin que se sepa guienes forman la sucesión del mismo y por consiguiente cuales sean sus domicilios, se entienda el repetido requerimiento en cuanto á dicho Sr., Con los que resulten ser sus herederos, haciéndosele por medio de edictos que se fijarán en el sitio público de costumbre é insertarán además en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de esta provincia.—Y á ese escrito recayó la providencia que literalmente copiada dice:—Providencia del juez Sr. Ramírez y Chenard.—Habana, Julio 3 de 1894.—A lo principal y otrosíes,, como se pide, entendiéndose el requerimiento con el Ldo. don León Broch, siempre que éste lo acepte expresamente.—Lo mandó y firma S. S., de que doy fe.—Ramírez. Ante mí, Antonio Fernández de Velazco.—En consecuencia, por la presente cédula notifico la providencia inserta á los que resulten ser herederos del Excmo. Sr. don Francisco Acosta y Albear, y les hago el requerimiento en ella ordenado; bajo el I apercibimiento decretado.—Habana, Julio 4 de 1894.—Anto-
nio Fernández de Velazco.—Y para su publicación en los periódicos mencionados, se libra éste en la Habana á 4 de Julio de 1894.—Francisco O. Ramírez.- ~Ante mí, Antonio Fernán-^ dez de Velazco.	275 P 6
PILAR.
Don Francisco L. Hurtado y Jiménez, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de 1.a ins> tanneia .del distrito del Pilar.
Por el presente edicto, hago saber: que en el juicio declarativo de mayor cuantía promovido por D. Manuel Gutiérrez Cacho, como curador de don Arturo Férrer y Balmaceda,. contra los herederos de don Juan N. y doña Rosario Ferrer,. sobre constitución de una hipoteca; se ha dictado el auto cuyo encabezamiento y parte dispositiva es como sigue;—Auto del juez Sr. Hurtado y )iménez.—Habana, 5 de Junio de 1894.— Se decreta la cancelación de las hipotecas que según la certificación del Registro de la Propiedad inserta en el atestado puesto por el actuario fueton constituidos en la casa rematada, en estos autos, calle de la Zanja número 64, por la escritura de 5 de Noviembre de 1879, ante el Notario don Juan Francisco Rodríguez Guillén, para seguridad de los haberes hereditarios de los demandodos herederos de D. Juan Nepomuceno Agustín Ferrer de la Calleja, y para que tenga efecto, líbrese mandamiento por duplicado al Sr. Registrador de la Propiedad de esta ciudad, con certificación^de los lugares pertinentes luego que quede firme este auto.—Lo mandó y firma su Sría., ante mí el Escribano que doy fe.—Francisco Lorenzo Hurtado y Jiménez.—Ante mí, Luis Mazón.—Y para notificar el auto-preinserto á doña María de la Gloria Ferrer y Ferrer, consorte de don Ramón Canter y Morales, don Juan Nepomuceno Ferrer y Ferrer, don José Antonio Ferrer y Miranda, como' curador de los menores don Agustín Angel y doña Gloria Ferrer, doña Rosario Ferrer y Ferrer, don Agustín Angel Ferrer^ Ferrer, D.a María del Carmen Ferrer y Ferrer, consorte de D. Federico Ferrer y García Barrosa, cuyos domicilios se ignoran, y como quiera que todos esos Sres. han quedado sin representación en los autos por el fallecimiento del Procurador D. Carlos Sierra* se expide este edicto que se publicará en la Gaceta oficial de la Habana; previniéndoles á la vez á dichos individuos que dentro de quinto día se personen en los autos en forma; apercibidos de lo que haya lugar si no lo verifican.—Habana, 22 de Junio de 1894.—Francisco L. Hurtado y Jiménez—Ante mí, Luis Mazón.	31 T 6
CATEDRAL.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don José López* perito grabado/ que fué de la Intendencia general de Hacienda y cuyo domicilio se ignora, á fin de que en el término de 3 días comparezcan en este juzgado, sito Manrique 35, á prestar declaración en causa seguida por falsificación en documento oficial.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 3 de Julio de 1894.—El Escribano* Jesús Rodríguez.	38 I 6
El Sr. juez de primera instancia de la Catedral, por ante mi, ha dispuesto se dejen sin efecto las requisitorias libradas en 15 de Junio último, para la captura del pardo don Julián Rodríguez Amores.—Habana, Julio 4 de 1894.—Jesús Rodríguez.	34 I 6
En virtud de carta orden de la Superioridad librada en causa seguida en la Audiencia Provincial de Sevilla, contra don Simplicio Sáenz González, por disparo; el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto que por este medio se requiera al Sáenz; para que en si término de tercero día comparezca á satisfacer la suma de 710 pesetas que ascienden los derechos y honorarios del Letrado y Procurador, que lo ha defendido y representado en la misma.—Habana, Julio 3 de 1894.—Nicanor del Campo.	35 I 6
En virtud de carta orden de la Superioridad librada en la causa contra don Domingo Sánchez por calumnia; el Sr. juez de 1.a instancia ha dispuesto que por este medio se requiera á don José D. Poyo; para que en el término de 20 días comparezca en este juzgado, á satisfacer la suma de 223 pesos 37 centavos y medio que importan las costas causadas en la querella promovida por el Poyo, contra el Sánchez,, por calumnia.— Habana, Julio 4 de 1894.—Zazarias Brezmes.
39, ll 6
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto á virtud de carta orden de la Superiori-' dad librada en causa contra don Juan Hernández Díaz y don Juan Serpa Gutiérrez, por estafa, se dejen sin efecto las requisitorias libradas por este juzgado en 15 de Diciembre último, para la captura de Hernández Díaz, y en 23 de Septiembre de 1891, por el extinguido juzgado del Centro, para la busca y citación de Serpa Gutiérrez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana y Julio 2 de Í894.—El Escribano, Francisco de Castro.	14 I 5
BELEN.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén de esta ciudad, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen á don Jaime Saínz, don Constantino Riestra, don José Bautista Rey, don José Félix Meurana, don José López y López, vecinos de Bomba 35; don Aurelio Valdés, Oquendo 6* y guardias de O. P. Apolonio Aimodávar y José Rico Rodríguez, para que comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, el día 10 del actual, á las 12 de la mañana, para el juicio oral de la causa seguida por hurto contra don José Bargo.—Habana, Julio 4 de 1894.—El Escribano, Waldo A. Insua.	36 I 6
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoquen por tres números de la Gaceta oficial, á doña Socorro Zaragoza y Hernández, á doña Concepción Cabrera y Toledo y don Ramón Martínez, para que comparezcan en la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, el día 9 de Julio, á las 12 de la mañana, para asistir á las sesiones del juicio oral de la causa contra don Ramón León Terrades, por amenazas.—Habana, Julio 4 de 1894.—El Escribano, Waldo A. Insua.	33 I 6
El Sr. juez de 1.a instancia de Belén, por ante mí ha dispuesto á virtud de carta orden dirigida por la Superioridad en causa contra don Adriano Alvarez Prieto por atentado, se convoque por 3 números de la Gaceta oficial con objeto de que el día 9 del mes de Julio comparezcan ante la Excma. Audiencia á las 10 de la mañana, al juicio oral de la causa antes dicha* á don Jesús Calvo, doña Amalia Sánchez Prieto y doña Petra Gallego Banajón.—Habana, Julio 4 de 1894.—P. S., Juan H. Vergel.	k ' ’	37 I 5
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén de esta capital.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Vicente Sañiso y Regueira, á fin de que en el término de 15 días, áconta desde la publicación de la presente comparezca en la cárcel de esta ciudad, á cumplir la condena que le ha sido impuesta en la causa por hurto; cierto y seguro de que si asilo hiciere se le oirá