372
GACETA DE LA HABANA
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. Dámaso Pasalodos y Bouffartigue, Fiscal municipal de Cienfuegos y Registrador de la propiedad en este asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido pre-isentada una solicitud suscripta por don Diego Clark y York, pretendiendo la inscripción á nombre de su legítimo padre don Diego G. Clark y Domínguez, de una finca rústica que éste hubo por compra á don Nicolás de la Cruz Brunet, según escritura de 24 de Diciembre de 1884, ante el Notario de esta ciudad don José Verdaguer, siendo la descripción de dicha finca como sigue: potrero titulado «Sitio del Infierno», ubicado en la hacienda «San Blás», término municipal de Cienfuegos, barrio de la Sierra, compuesto de mil ciento cuarenta y una hectáreas, noventa y seis áreas y once centiáreas; lindando por el Oeste, con finca de don Santiago, Romero y herederos del moreno Benito Abad Díaz; por el Este, con el hato «Buenos Aires», de los herederos de Mendoza; por el Sur, con el hato «Las Canas», del sefior Font y por el Norte, con el camino ó sitio de la «Ma* cagua» y terrenos de los dichos herederos del moreno Be^ nito Abad Díaz. Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en la hacienda «San Blás», se considera peijudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a *Iel articulo 40 de los transitorios del reglamento Hipotecario,
Cienfuegos, Julio 14 de 1894.—Ldo. Dámaso Pasa-lodos.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Eclesiástico»
Don Pedro Galbis y Solar, Ldo. en Derecho civil y Canónico, Notario Mayor del Tribunal Eclesiástico de esta ciudad. Certifico: que en los autos formados para la provisión de la propiedad de la Capellanía que en 2000 pesos de principal, que mandó fundar don Francisco de Acosta y Catalina de Avila, se ha expedido el siguiente edicto:-Nos el Ldo. don Francisco Revuelta y Argiieso, Presbítero, Provisor y Vicario general de •este Obispado de la Habana, por el Illmo. y Rvmo. Sr. Dr. don Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.-Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de 2000 pesos de principal, que mandó fundar don Francisco de Acosta y Catalina de Avila, y por haber contraído matrimonio don Fran cisco Morales y García, sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones.—Por tacto, por el presente, citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención; para que dentro de treinta días naturales, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se pre sente en este nuestro Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista; apercibidos, de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana, á 28 de Julio de de 1894.-Ldo. Francisco Revuelta, Vicario general.-Por mandado de S. S. I., Ldo. Pedro Galbis.—Y para su publicación en un número de la Gaceta de la Habana, pongo la presente en la Habana á 28 de Julio de 18$4.—Ldo. Francisco Revuelta.—Por mandado de S.S.T., Ldo. Pedro Galbis.
956 T 24
Juzgado» Militares*
HABANA.
D. Eduardo de Tapia y Ruano, Capitán del décimo Batallón de Artillería de Plaza y Juez instructor de suplicatorio militar.
Ignorándose el paradero del reservista Serafín García Casal, natural de Espeñaredo, provincia de la Corufia, de 24 años de edad, su estatura 1 metro 630 milímetros, sus señas son estas: pelo castaño, cejas ídem, ojos ídem, nariz nariz regular, barba id., color bueno, señas particulares ninguna; y á quien de orden del Excmo. Sr. Gobernador militar de esta plaza estoy instruyendo suplicatorio por el motivo de no haberse presentado á su concentración en 20 de Noviembre último, como soldado reservista del Regimiento Infantería de Reserva de la Corufia número 88, para su destino á Cuerpo activo, con arreglo á lo dispuesto por R. O. de 4 del mes citado.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo á dicho individuo, para que en el término de 10 días á contar desde su publicación, se presente en este Juzgado de instrucción, á fin de que sean oidos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo, y se le seguirá el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes á este Juzgado á mi disposición.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta oficial de la Habana.
Castillo del Morro, 20 de Agosto de 1894.—El Capitán Juez instructor, Eduardo Tapia Ruano.—Por su mandato:—El Sargento Secretario, Mariano Opiso. 77
Juzgado» de primera instancia é instrucción
BELEN.“
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción
del distrito de Belén de esta capital.
Por el presente se hace saber á doña Dolores Dobarro: que en la demanda que como heredera de don Juan Dobarro, le ha interpuesto doña Josefa Candepadros, para justificar su pobreza, se ha expedido la cédula siguiente:-Cédula de empla-
zamiento.—En el juzgado de 1.a instancia del distrito de Belén, se ha presentado una demanda de pobreza que ha correspondido á mi Escribanía por repartimiento, interpuesta por el Procurador don Miguel A. Matamoros, á nombre de doña Josefa Candepadros y Masuet, para litigar en el juicio declarativo de mayor cuantía contra los herederos de don Juan Dobarro y Soto, que lo son doña Ramona, don Camilo y doña Dolores Dobarro, y por providencia de 11 del corriente, dictada por el expresado Si. juez, se ha conferido traslado de dicha demanda á los citados herederos, mandando se les emplace para qué dentro de 9 días improrrogables se personen en debida forma á contestarla.—Y no siendo posible notificar personalmente dicha providencia á la heredera doña Dolores Dobarro, por ignorarse su domicilio, se le hace el emplazamiento por medio de la presente que se fijará en la tablilla de anuncios del juzgado, y se publicará en el Boletín y Gaceta oficiales de esta ciudad, parándoles el mismo perjuicio que si se les notificara en persona.—Habana, Agosto 17 de 189-4.—El Escribano, Juan Hipólito Vergel.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra el presente.—Habana, Agosto 17 de 1894.—Piracés. Ante mí, Juan H. Vergel.
941 T 24
BELEN.
Don-Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia del distrito
de Belén de esta ciudad.
Por el presente edicto, hago saber: que á consecuencia de los ejecutivos promovidos por doqa Amalia Dotta y compartes, contra doña Cecilia Valdés, viuda de Pórtela, en cobro de pesos; se ha señalado el día 26 del entrante mes de Septiembre á las 9 de la mañana en la Sala de audiencia de este juzgado, sito en la calle de Industria numero 120, para el remete de los bienes siguientés:—Una casa situada en el barrio del Cerro, calle de Monasterio número 2, de madera y tejas, tasada en la suma de 2907 pesos 91 centavos oro; otra casa situada en el mismo barrio del Cerro, calle de Santa Teresa número 7, de manipostería y tejas, tasada en la suma de 3609 pesos 31 centavos oro; otra casa en el enarrado barrio del Cerro, calle de San Teresa sin número, de mampostería y tejas, tasada en la suma de 760 pesos 22 centavos; otra casa situada en Puentes Grandes, calle Real número 69, de mampostería y tejas, tasada en la suma de 1373 pesos 91 centavos; otra casa situada en el mismo barrio y calle que la anterior, núm. 79, de mampostería y tejas, tasada en la suma de 919 pesos 4 centavos; otra casa en el mismo barrio de Puentes Grandes, calle de Pórtela número 4, de manipostería y tejas, tasada en la suma de 1452 pesos 56 centavos; lo que se anuncia al público por este medio, para que los que deséen hacer proposición ocurran el día, hora y al lugar designados; con advertencia á los licitadores, que las enarradas casas se sacan á remate, sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad de las mismas; que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo, y que para tomar parte en la subasta, deberán consignar previamente en la mesa del juzgado ó lugar correspondiente, una cantidad igual por lo. menos al líP/o efectivo del valor dado en tasación á las fincas que se subastan, sin cuyos requisitos no serán admitidos.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra el presente.-^Habana, Agosto 21 de 1894.—Martín Piracés.—Ante mí, Eligió Bonachea.
955 T 24
GUADALUPE.
Don Francisco Guiral y Pollo, Juez municipal é interino de 1.a
instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por el presente edicto hace saber: que en este juzgado y por ante el Escribano que refrenda, ha presentado don Enrique Prado y Muñoz, demanda ejecutiva contra don Emilio Céspedes y Alfonso, en cobro de cuatro mil treinta y nueve pesos veinte centavos, y en ella se ha despachado mandamiento de ejecución, contra el expresado Sr. Céspedes y Alfonso, por la indicada cantidad y las costas; que en estado se acreditó que el mencionado Sr. Céspedes y'Alfonso, haber fallecido y se exhortó que toda vez que no conocía el domicilio de los qúe sucedían al deudor como herederos responsables al pago del crédito pendiente, se practicase el embargo de bienes en la forma que determinaba el artículo 1442 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, esto es que se procediera al embargo sin necesidad de previo requerimiento de pago, y que hecho se citase de remate por medio de edictos á los deudores según lo disponía el artículo 1458 de la propia Ley de Enjuiciamiento Civil, y dispuesto en providencia de diez y seis del actual, que toda vez que se consignaba no conocer el domicilio de los que sucedían al Sr. Céspedes y Alfonso, se procediese al embargo de bienes sin hacer previamente el requerimiento de pago y que éste y la citación de remate se hiciese por medio de edictos, fijándolos en el sitio público de costumbre é insertándolos en el Boletín oficial y Gaceta de la Habana, y concediéndoles el término de nueve días para que se personasen en los autos y se ouspieren á la ejecución si les conviniesen.—Que en su virtud á instancia del ejecutante se ha procedido á embargarle y se embargó la parte de línea del'ferrocarril que partiendo del ingenio central «San Salvador», ubicado en el término de Santo Domingo, distrito judicial de Sagua la Grande, atraviesa varias fincas, formando el total aproximado de unos diez kilómetros de extensión, en cuanto basten á cubrir la indicada cantidad, intereses legales desde el* mismo día del requerimiento y las costas causadas y que se causaren hasta su completo pago, por no ser conocido el paradero y domicilio de los herederos del, Sr. Céspedes; y en su consecuencia de lo prevenido en los artículos 269, 1442 y 1458 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se ha dispuesto se fijen las correspondientes cédulas de requerimiento y citación de remate en el sitio público de costumbre y se inserten en el Boletín oficial y Gaceta de la Habara, cédulas que dicen:—En la Habana á veinte de Agosto de mil ochocientos noventa y cuatro, el alguacil del juzgado don Luis Salvadó, asistido de mí el Escribano, requiere á los herederos de don Emilio Céspedes y Alfonso, para que satisfagan á don Enrique Prado y Muñoz, la cantidad de cuatro rail treinta y nueve pesos veinte centavos, procedente de un pagaré otorgado en esta ciudad en 30 de Mayo de 1893 y que venció en 30 de Mayo del corriente año y las costas causadas.—Y para que tenga efecto dicho requerimiento se extiende la presente, doy fe.—Luis Salvadó.—Ante mí, Arturo Gallettí.—En la Habana á veinte de Agosto de mil ochocientos noventa y cuatro, yo el Escribano, cito de remate á los herederos de don Emilio Céspedes y Alfonso, por consecuencia de los ejecutivos promovidos por don Enrique Prado y Muñoz, contra el indicado Sr. Céspedes y continuados hoy contra dichos herederos, por haber fallecido el deudor principal, para que en el término de nueve días puedan, si quieren, oponerse á la ejecución despachada, personándose en forma; bajo la prevención de que sino lo hicieren, les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Arturo Galletti.—En su virtud para que tenga efecto el requerimiento de pago y citación dejremate á los herederos de don Emilio Céspedes y Alfonso, se libra el presente, haciéndole ssaber que
quedan á su disposición en la Escribanía del que refrenda, situada en la calle de San Ignacio número siete, las copias de la demanda y documentos presentados.—Habana, Agosto veinte de mil ochocientos noventa y cuatro.-Francisco Guiial.—Ante mí, Arturo Galletti.	338 p 24
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
En la demanda ejecutiva establecida por don Ventura Trotcha, como tutor de las hijas de su hermado don Zenón^ contra la sucesión de doña María de los Angeles González y Godínez, en cobro de 1224 pesos 50 centavos oro y continuados por doña Caridad Valdés Castellano, cesionaria de don Manuel Valdés Rodríguez, quien igualmente lo tué del expuesto Trotcha, que lo cedió en su calidad de tutor.—El Sr. juez de primera instancia de esta villa, se ha servido dictar sentencia, cuya encabezamiento y parte dispositiva dicen:—En la villa de San Antonio de los Baños en veinte de Septiembre de mil ochocientos noventa y tres, el Sr. Dr, D. Vidal Morales y Morales, juez de primera instancia de la misma y su distrito judicial.— Vistos estos autos seguidos por don Ventura Trotcha, tutor de las hijas de su hermano don Zenón, contra la sucesión de doña María de los Angeles González y Godínez, en cobro de 1224 pesos 50 centavos en oro, continuados después por doña Caridad Valdés Castellano, como cesionaria de don Manuel ValdésRodríguez, quien igualmente lofuédel expuesto Trotcha, que lo cedió en su calidad de tutor, contra D. Ramón González y Godínez y doña Francisca Godínez y como éstos han fallecido, contra los herederos de los mismos, cuyos domicilios y paradero se ignoran, habiendo comparecido el actor por medio del Procurador don Joaquín M. Hernández, bajo la dirección del Ldo. don Luis Arrúe y los demandados en rebeldía.—Dijo su Sría. que debía mandar y mandaba seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargados, de cuyo producto se pagará á doña Caridad Valdés Castellana los mil doscientos veinte y cuatro pesos cincuenta centavos que reclama, los intereses legales y costas causadas y que se causen hasta su definitivo pago en las cuales se condena á los ejecutados.—Y por esta mi sentencia lo pronuncio, mando y firmo.—Vidal Morales y Morales.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. juez de primera instancia Dr. don Vidal Morales y Morales, estando celebrando audiencia pública el día de la fecha, de que doy fe..San Antonio, Septiembre veinte de mil ochocientos noventa y tres.—Agustín Castro.— Y para su publicación en un número de la Gaceta de la Habana y notificar á los herederos ó causahabientes de don Ramón González Godínez y de doña Francisca G odínez y Collazo, expido la piesente en San Antonio á 11 de Agosto de 1894.— Agustín Castro.	339 P 24
PINAR DEL RIO.
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de 1.a instancia
en propiedad de este partido.
A consecuencia de la demanda ejecutiva presentada por el Ldo. don Octavio Lamar^y Salomón, como cesionario de doña Monserrate Pedróso, contra los herederos de don Pedro Martín y León, en cobro de quinientos cuarenta: y tres pesos ochenta y tres centavos en oro, procedente de pensiones de censos, vencidas en primero del mes en curso, por los lotes números-diez y siete y veinte y seis, de los de la hacienda «Taironas»,. se han embargado las fincas censidas con sus frutos y rentas, sin hacer previamente el requerimiento de pago por no ser conocido el domicilio de la sucesión deudora é ignorarse su paradero, y el Escribano actuario, en cumplimiento de lo que dispone el artículo mil cuatrocientos cincuenta y ocho de la ley de E. Civil, ha librado la cédula de citación de remate que dice afcí:—Cédula de citación.—El Sr. juez de primera instancia de este partido, en auto del día catorce del actual, dictado á instancias del Ldo. don Octavio Lamar y Salomón, en la demanda ejecutiva que ha establecido contra los herederos de don Pedro Martín y León, en cobro de quinientos cuarenta y tres pesos ochenta y tres centavos en oro, por réditos de censos de los capitales que reconocen los lotes números diez y siete y veinte y seis, de los de la hacienda «Taironas», se cita de remate á doña Narcisa Piñeiro y León, don Carlos Federica Lorenzo, don Ernesto Francisco Aguedo José, doña María Juana Eufemia, doña Emilia Guillerma Inés, doña Catalina Fortuna Francisca, don Guillermo Cristóbal Emilio, doña Carlota América Patrocinia y doña María del Carmen Ana Buenaventura Adan y Martín, como herederos de don Pedro Martín y León, para que dentro del término de nueve días se personen en los autos y se opongan á la ejecución; si les conviniere; con prevención, de que si no comparecieren, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Pinar del Río, Agosta diez y ocho de mil ochocientos noventa y cuatro.—Francisca Cuervo.—Y para que llegue á conocimiento de los interesados, libro el presente edicto que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.—Pinar del Río, Agosto diez y ocho de mil ochocientos noventa y cuatro.—J. M. Becerra.—Ante mí, Francisco Cuervo.	340 P 24
CATEDRAL.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto que por este medio se emplacen á los familiares del pardo Andrés Chappotín, natural de Artemisa y soltero, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de un mes, se presenten á ser oidos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir; apercibidos que si no comparecen se resolverá dicho expediente sin su intervención.— Habana, Agosto 18 de 1894.—Zacarías Brezmes.
940 I 24
En la causa seguida por hurto, contra la morena Amalia Fernández, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se pre* sente en este juzgada, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 160 pesos 50 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 14 de Agosto de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	880 1 24
En la causa seguida por lesiones, contra el pardo José Ma ría Betancourt ó seu José Hipólito Ramírez, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 302 pesos 25 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicaciót en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 14 de Agosta de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	879 I 24
En la causa seguida por hurto,¡¡contra el pardo Juan Oliva y Ugarte, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cjte por este medio á dicho individuo, domicilios se ignoran, para que dentro del término de 5 días se presenten en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 136 pesos 50 centavos, á que ascienden las costas cau-