94
GACETA DE LA HABANA
cado de Colón n.úmero 5; don Pablo Garrido González, y doña Tomasa Rodríguez Alfonso, vecinos de Zanja entre Hospital y' Espáda; don Rafael Acosta y Acosta, de Animas esquina á Oquendo; don Mamerto Valdés Castor, vecino de Marina entre Animas y Ancha del Norte y don Miguel Martínez Mayo, de Virtudes número 156; para que el día 19 del mesactual, á lias 12 de la mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia, para asistir al juicio oral de causa seguida' contra don Tomás, González y otros por homicidio,-t-V para que tenga efecto la publicación dispuesta en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana y Julio 13 de 1894.—El Escribano, Donato Naveira.	171 I 14
GÜANABACOA.
A consecuencia de carta orden librada por la Sección 1 .a de la Real Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, en causa contra don Daniel Bandín y Fernández, por estafa, el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto sean citados por medio de la Gaceta de la Habana, los testigos don Norberto .García, vecino que fué de la Esperanza, y á don José Cassá, vecino de Jicotea, en Santo Domingo, tienda de «El.Asiento»; á fin de que el día 16 del corriente, á las 12 de la mañana, comparezcan ante dicho Superior Tribunal, con el fin de que asistan al juicio oral de la causa mencionada;, bajo apercibimiento de la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guana-bacoa, Julio 12 de 1894.—Anastasio Arango.
164 I 14
GUANE.
Don José Jiménez y Ortiz, juez de instrucción de este distrito.
Por medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Pedro Izquierdo, cuyas generales se ignoran, vecino que fué del barrio Cortes, para que en el término de 10 días se presente en la cánpel de este pueblo, por consecuencia del sumario que se le sigue por rapto de doña Marcelina Hernández; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde.—Ruego y encargo á todas las autoridades procedan á la captura de dicho individuo, remitiéndolo á la cárcel de este pueblo á mi disposición.—Guane, Julio 9 de 1894,—Jiménez.—Ante mí, Ldo. Juan Francisco Hernández.	155 I 14
ALFONSO XII.
------------------------:  -J-	—:—:---..
derecho, ojos negros y pelo castaño, para que en el improrrogable término de 9 días, que se empezará á contar desde eí siguiente al en que se publique la presente por primera vez cnjla' Gaceta oficial de la Habana comparezca en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que hasta ahoraie resultan en causa que se instruye por disparo de arma de fuego y lesiones; seguro.de que si así lo hiciese, se le administrará justicia, y caso rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar con areglo á la ley.—Ai propio tiempo, ennombredeS. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Rèina Regente, exhortó y requiero á todas las autoridares así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del páradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este Juzgado, dándose cuenta al mismo.-Santiago de Cuba, Julio 6 de-L894, Antonio Salcedo.—Luis J. Giró.	145 I 14
É)on Calixto Llerandi y Bahamonde, juez de instrucción de
esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria', cito, llamo y emplazo á don Francisco Vila Riechs, natural deSagua, vecifio de Songo, estado soltero, para que dentro de 20 días se presente en este juzgado, sito calle de San Félix, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y segurade, que si ásí lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y en contrario^ se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, que tengan noticias del paradero del referido individuo, proce dan á su busca y captura, remitiéndolo á la cárcel de esta ciudad, á disposición.de la Excma. Audiencia Territorial.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Santiago de Cuba, Junio 4 de 1894.—Llerandi.—Ante mí, Lino-Be nítez.	. i50 I 14.
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 14 DE JULIO DE 1894.
SANTOS DEL DIA.
tionar lo conducente para obtenér la titulación de la otra casa ó sea de la número 265 de la calle de San Nicolás.—Habana, 11 de Julio de 1894.—Francisco Guiral.—Ante mí, Arturo Gálletti.	157 T 14
PILAR.
Don Julio de Cárdenas y Rodríguez, Juez municipal del distrito del Pilar, é interino de 1.a instancia del mismo distrito.
, Por el presente edicto, hago saber: á don Antonio Flores Estrada, que en los autos declarativos incidente al ejecutivo seguido por S. Castañer y Compañía, contra don Sebastián Ulacia, promovido por don Pedro Marín Lozano, en cobro de pesos, procedente de dietas devengadas como administrador judidicial, se ha librado por el Escribano que la suscribe la cédula qne dice así:—Sr. don Antonio Flores Estrada.—En los autos declarativos incidente al ejecutivo seguido por S. Castañer y Compañía,contra don Sebastián Ulacia, promovido por don Pedro Marín Lozano en cobro de pesos, procedentes de dietas como administrador judicial, por providencia de 16, dé Junio último y por ignorarse su domicilio, se ha dispuesto se haga saber á Ud. por este medio, que por el proveído de 4 de Mayo también último, se ha decretado embargo sobre el plazo vencido y pendiente de pago y los demás que venzan por virtud de la compra que hizo á la expresada Sociedad de S. Castañer y Compañía, del ingenio «Santísima Trinidad» (a) «Josefita» y potrero «La Navarra», y con prevención de que no pague lps plazos referidos á los liquidadores de dicha sociedad y que los exhiba en la Escribanía, bajo las penas que correspondan—Y para cumplir lo dispuesto haciendo saber á Ud. el embargo referido; con la prevención consignada y la de qüe le parará el perjuicio que haya lugar en dereche, se libra la presente que se fijará en los Es fiados del juzgado.-Habaña, Julio 5 de 1894.—Donato Naveira.—Y para hacer saber á don Antonio Flores Estrada, el embargo á que la cédula inserta se refiere con las prevenciones en ella contenida, expido el presente para su publicación en 3 números del periódico Gaceta oficial de esta ciudad.—Habana, 7 de Julio de 1894.—Julio de Cárdenas.—Ante mí, Donato Nayeira:	158 T 14
GÜANABACOA.
Don Angel Acosta y Quintero, juez de instrucción de este
distrito.
Por el presente edicio, hago saber: que á consecuencia de los autos incidente al intestado de don Miguel de Castro Polier, formado para exijir el. cumplimiento de sus obligaciones á los rematadores de los potreros «Reloj» y «Xenes», se ha dispuesto sacar á pública subasta por tercera vez sin sujeción á tipo el potrero «Xenes», de 7 caballerías de tierra, color colorado y mulato, ubicado en el partido de Bainoa, jurisdicción de Jaruco, avaluado su terreno con sus cercas, palmas y , frutales en la suma de 8400 pesos oro y se ha señalado para el acto de dicha tercera subasta el día 14 del entrante mes de Agosto á las 9 de su mañana en el juzgado de 1.a instancia de esta villa, sito actualmente en la calle de Concepción núm. 90; advirtiéñdose «'los licitadores que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo; que.los títulos de propiedad así como los autos se encuentran de manifiesto en la Escribanía del actuario, donde pueden ser examinados y que para tomar parte en la subasta es indispensable consignar previamente en la mesa del juzgado ó en el Establecimiento destinado al efecto, el 10°/o efectivo del valor de dicho potrero, sin cnyo requisito previq no serán admitidos.— Guanabacoa, Julio 9 de 1894.— Angel Acosta.—Ante mí, Rafael Galindo.
159 T 14
GUANA JAY.
Don Eduardo Rodríguez Morini, Juez de instrucción interino
de esta villa.
Por la presente, cito llamo y emplazo á don Isidoro Avila, cuyas generales se ignoran, como de unos de 45 años de edad, de estatura regular, barba cerrada, color trigueño, para que dentro del término de 10 días se presente en este juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye por hurto á don José Ignacio Toscano; apercibido de que si no lo verifica, se le declarará rebelde á los efectos de Ley.—Guanajay y Tulio 9 de 1894.—Eduardo Rodríguez.—Ldo. Angel García Zamora.	141 I 14
CATEDRAL.
El Sr juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á don Jo-séjBarrante, doña Carmen Alcálzar y don Francisco Soly Ra-basa, para que el día 4 de Septiembre próximo, comparezcan á las 12 en punto de la mañana ante Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por tentativa de estafa, contra don Luis Antonio Godoy y otros.-Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana, á 8 de Julio de 1894.—El Escribano, Zacarías Brezmes.
136 I 13
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Agustín Fernández, para que compa rezca en este juzgado, San Rafael número 1, altos, para evacuar un acto de justicia en causa seguida por robo.—Habana, Julio 12 de 1894.—El Escribano, Waldo A. Insua.
160 I 14
El Sr. juez de instrucción de este distrito, en diligencias sobre cumplimiento de carta orden en causa contra el moreno Juan Duarte, por atentado, ha dispuesto que se convoquen al pardo Valentín Pulgarón, Liborio Herrera y Quintín Rodríguez, para que á las doce del día 23 del actual, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, al juicio oral de la. referida causa.—Y para su publicación, libro la presente á la Gaceta.—Habana, Julio 11 de 1894.—Juan H. Vergel.	137 I 14
GUADALUPE.
El,Sr. juez, de 1.a instancia, del distrito de Guadalupe, por ante mí„ ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á,las personas que se consideren con derecho á 3 fundas.de almohadas, 3calzoncillos, 2 sábanas, 1.forro de catre y un gallo,,que fueron hallados en poder de don Manuel Váz-: quez,Zarate ,(a.) El marinero, para que comparezcan en este juzgado, Cuarteles 40, á evacuar un acto de justicia.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, Julio 11 de 1894. Artujro Galletti. .	154 114
¡PILAR.
El Sr. juez.de La instancia é instrucción del distrito dél Pilar, en las diligencias de: cumplimiento de superior carta orden por ante mí, ha dispuesto se cite por 3 números de ía Gaceta oficial, á doña Marcelina Ferrer Pérez, vecina del Mer-
Don Emilio Vélez y Sánchez, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Pór la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Antonio Dunción Fernández, natural de Pontevedra, hijo de Manuel y de Andrea, soltero, de 31 años y jornalero, para que dentro del término de 10 días á contar desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa á disposición de este juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde.—Asimismo encargo á las. autoridades y demás agentes de la policía judicial, la cap-turá y remisión del expresado individúo, á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII, Julio 9 de 1894.—Émilio Vélez.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.	143 I 1*4
CÁRDENAS.
Ldo. don Eugenio de Cuadra y Amenábar, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Tosé Moliner y Mallén, conocido por Pepe, natural de Zaragoza, soltero, de 25 años, de este vecindario, con instrucción, jornalero é hijo de Santiago y de Casimira y soldado rebajado del Regimiento Caballería de Pizarro número 30, de la Habana, de estatura baja, grueso regular, color blanco, ojos verdosos garzos, nariz afilada, con bigote y patilla afeitada y pelo, castaño obscuro, para que en el término de 8 días se presente en el Cuartel de Infantería de esta ciudad, á guardar prisión preventiva en la causa que se le sigue por lesiones á don Luis Bardisa; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y dé lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la detención y remisión del mencionado individuo, al lugar indicado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Cárdenas, Julio 7 de 1894.—Eugenio de Cuadra.—Ante mí, Nicasio González.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Cárdenas, fecha ut supra.—Nicasio González.	142 I 14
COLON.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, ha dispuesto en la causa por suicidio del asiático León Lihón, se citen á los parientes del interfecto, para que comparezcan ante este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la Ley de E. Criminal si no lo verifican.— Colón, 10 de Julio de 1894.-El Secretario, Manuel V. Lavarría.
156 I 14
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto, en causa por robo y hurto, contra el pardo Anastasio Mesa Marrero, se citen á las morenas Mar tina Hernández y Bernarda Mederos, don Eusebio Moré y pardos Gumersindo Sardiña y Luis Saez, par^ que comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas,, el día 23 de Julio actual, á la una y siguientes de su tarde, para la celebración del juicio oral de dicha causa; apercibidos del artículo 420 de la ley deE. Criminal, si no lo verifican.-Colón, 10 de Julio de 1894. El Escribano, Ldo. Ramón de las Cagigas. 144 I 14
REMEDIOS.
Don José Abelardo Pando y Noriéga, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente, requisito ría, cito, llamo y emplazo á don Agustín Fariñas y García, hijo de Marcos y Gervasia, natural de Canarias, vecino de Caibarién, soltero, labrador y de 20 años de edad, cuyo paradero se ignora; para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de Santa Clara, á disposición de la Illma. Audiencia de lo Criminal de esta provincia, en causa contra el .mismo por lesiones graves; apercibido, en contrario, de que le pararán los perjuicios consiguientesY para'su inserción en o numeres dq la Gaceta dé la Habana, expido ésta éri San Juan de los Remedios á 10 dé Julio de 1894.— Ldo. José Abelardo Pando.—Por su mandato, Bartolomé Jiménez.	;	153 I 14
SANTIAGO DE CUBA.
Don Antonio Salcedo y de las Cuevas, Juez de primera instan-. cia dei distrito Sur de esta ciudad.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Tito Andreu García, natural de Barcelona, hijo de Francisco y Teresa, pintor, dé estatura baja, con una cicatriz en elpómulo
Sábado.—Santos Buenaventura, doctor y Optaciano, obispo.
[Circular en Ntra. Sra. de Guadalupe].
ANÜNOIOS.
REGLAMENTO
para la ejecución de la Ley de Policía de ferrocarriles
Se vende en esta imprenta al precio de 4Q centavos el ejemplar.
SE SOLICITA UN PILOTO PRACTICO de costa para el despacho del pailebot «Gibara,» demás informes su patrón en el Muelle de Paula._________________________
REPERTORIO DEL CONVENIO COMERCIAL
ENTRE
ESPAÑA Y LOS ESTADOS UNIDOS,
APLICABLE Á LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO,
publicado en la «Gaceta de la Habana» los días 2C,21,22y23 de Junio de 1894.
Se vende en el despacho de esta imprenta al precio de 1 peso 20 cts. el ejemplar.
LEGISLACION DE MINAS
MANDADA OBSERVAS M ESTA ISLA
y que comprende la Ley de 6 de J alio de 1859, reformada por la de 4 de Marzo de 1868, el Reglamento para su ejecución de 24 de Julio y la* bases generales para la nueva legislación de Mi ñas de 29 de Diciembre de 1884, así como las órdenes de 18 de Mayo de 1869, 9 de Mayo y 30 de Noviembre de 1870, la Ley de 24 de Julh* la Real orden de 18 de Diciembre de 1871; las Reales órdenes de 23 de Diciembre de 1873, 4 de Mayo, 13 de Junio y l.° de Julio de 1879; la Real orden de 3 de Abril de 1876; la de 14 de Marzo de 1877; las de 4, 6 y 17 de Mayo de 1881; la de 26 dé Máyo‘ de 1882; la de 21 de Julio de 1884; y la de 30 de Junio de 1887.
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á $ 1 oro el ejemplar. ,