Año LVÍ.—Núm. 26
Martes 31 de Julio de 1894
Tomo 2?-Pág. 201
PBE/IODIOO OFICIAL DEL Q-OBIEBFTO
PUNTOS DB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana & cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos
PRECIO DB LOS A.NUNOIOS
Por cada linea al dia «........................... 20 cts.
PRECIOS DB SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . Provincias, por un trimestre.
. . $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un'trimestre . . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem . . . . . El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente................... • 15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .
Por cada un afio atrasado . ...................... 50 cts. oro.
6-00 oro. 6-00 oro.
30 cts, or#,
PARTE OFICIAR.
ADMINISTRACION GENERAL
tras no se hayan cumplido l^s disposiciones relativas al sello y á la ñanza correspondientes».
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 27 de Julio de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
&OBIER.YO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA GENERAL
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Honores y Condecoraciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. "Sr. Gobernador general con fecha 22 de Junio último y bajo el número 788, la Real orden siguiente.
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—-A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en conceder los honores de Jefe Superior de Administración* libres de gastos, á D. Eduardo Gomis, Alcalde municipal que ha sido de San Juan y Martínez, en la isla de Cuba, como recompensa de los servicios que ha prestado en el desempeño de su cargo.—Dado en Palacio á 22 de Junio de 1894.—Ma-Tía Cristina.—El Ministro de Ultramar, Manuel Becerra. —De Real orden lo comunico á V. E. parasuconocimien- 1 to y demás efectos.»
Y acordado *por S.- E. su cumplimiento en 17 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. '
Habana, 20 de Julio de 189*4!
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Agricultura, Industria y Comercio.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos que se acompañan á la instancia promovida por don Martin Uriarte, en solicitud de privilègio por el término de 5 años por un sistema de enganche como aparato anexo al Trasbordador de caña, leña, etc.; S. E. de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica de Amigos del País, se ha servido acordar se expida la correspondiente cédula de privilegio por el tiempo y concepto solicitados; en la inteligencia de que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero, si se prueba en los Tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 27 de Julio de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Real orden número 733, fecha 13 de Junio último,, desestimando recurso de alzada interpuesto por don Ramón ! <Ie Herrera, con motivo de la negativa de la marca de cer- 1 veza «Excelsior Baviera-Beer».
Lo que de orden de S. E. se publica en extracto en la Gaceta para general conocimiento. •
Habana, 27 de Julio de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio,
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 734 y fecha 13 de Junio último, se comunica á este Gobierno general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—En vista de la carta oficial de V. E. I número 500, y habiéndose cumplido todos los requisitos legales exigidos al efecto para que se le expida el titulo de Corredor de Comercio de la plaza de Cárdenas á don José Manuel Garcia Lavín; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que le sea expedido á dicho señor el expresado titulo, cuya remisión hago á V. E. con esta fecha, previniéndole <iue no verifique la entrega del mismo al interesado, mien-
Por el Ministerio de Ultramar, número 660 y fecha 31 de Mayo último, se comunica á este Gobierno general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—La Intendencia de la Real Casa y Patrimonio, con fecha 26 de Mayo actual, dice á este Ministerio lo que sigue:—Excmo. Sr.: — S. M. la Reina Regente en nombre de su Augusto Hijo el Rey (q. D. g.) se ha servido conceder con esta fecha, los honores de proveedores de la Real Casa y el uso del Escudo de las Armas Reales, á don Antonio García y Hermanos, dueños del establecimiento de sedería, perfumería, quincallería y ferretería titulado «La Estrella,» que tienen en Puerto Principe».
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Julio 27 de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 732 y fecha 13 de Junio último, se comunica á este Gobierno general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —Vista la instancia que con fecha 12 de Julio próximo pasado, presentó en esté Ministerio el Conde dé la Moriera, solicitando: — 1? Que los artículos 30 y 49 del decreto orgánico de las Cámaras de Comercio de Ultramar, fuesen equiparadas áloá correspondientes del de la Península.—20 Que las Cámaras de Comercio de. la isla de Ciiba informen delt mismo modo que las Sociedades Eco nómicas en las peticiones dé marcas de fábrica, industriales y comerciales.-*»39 Qfié los Presidentes de las expresadas Cámaras sean vocales natos dé las Comisiones Arancelarias; y 401 •' Que en lo sucesivo no se pronuncie ó dicte por las Autoridades de aquella Isla,1 ninguna providencia administrativa qué causé estado, sin que antes sea oído el parecer de la Cámara de Comercio correspondiente; y teniendo en cuenta que las modificaciones solicitadas en los números 1? y 29 no están debidamente justificadas, que U organización-de las Comisiones. Arancelarias permite fácilmente que los Presidentes de las Cámaras de Comercio sean elegidos para formar parte de aquéllas, si así conviene á los intereses comerciales, y que si se accediese á lo solicitado en el número 49 se limitarían las facultades que corresponden á las Autoridades de la isla de Cuba, dando mayor representación é importancia que á éstas, á las Cámaras de Comercio; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha sérvido disponer con esta fecha se desestime en todas sus partes la instancia referida».
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 27 de Julio de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Obras públicas.
D. Ramón Ruenes, ha solicitado autorización para hacer los estudios de una vía férrea entre Guanabacoa y Güines, pasando por Santa María del Rosario, Cuatro Caminos y San José de las Lajas; y el Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 4 del que rige, ha tenido á bien au torizar al recurrente para practicar los estudios del primer tramo de dicha vía férrea, ó sea desde Guanabacoa á Santa María del Rosario, con las condiciones siguientes:
ia El peticionario antes de dar principio á los estu-diós depositará en la Administración principal de Hacienda de la Habana, doscientos cincuenta pesos, para responder á los daños y perjuicios que puedan ocasionarse con dichos estudios, cuya fianza le será devuelta cuando presente el proyecto correspondiente, previa justificación de haber abonado todos aquellos perjuicios.
2a Presentará dicho proyecto redactado con arreglo á los formularios vigentes, en el plazo de cuatro meses, entendiéndose caducada esta concesión, , sino lo verificara en ese plazp. .	’
3a Esta autorización no crea derecho alguno que pueda ser objeto de reclamación de ningún género ni limita las atribuciones del Gobierno para otorgar iguales concesiones, si fueran solicitadas.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 17 de Julio de 1894.
El Secretario general
Estanislao de Antonio.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de. Ultramar, con fecha 19 de Junio próximo pasado y bajo el número 786, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue, la que se publica en extracto, según se previene:
«Resolviendo, á consecuencia de reclamación del Obispado de esta Diócesis, que no procede prohibir la construcción del Cementerio Chino, autorizada por este Gobierno general en uso de las facultades que le confiere la disposición 15 de la Real orden de 28 de Abril de 1866».
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 17 del corriente mes, de su oiden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 23 de Julio de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Cárceles y Presidios.
. Sentenciado por la Exícma. Audíetícia territorial de Santiago de Cuba, Juan Rodríguez Rojas, en causa por el .delito de homicidio, á la pena de 14 años, ‘8 meses y 1 día de .¡reclusión temporal’ y á las .accesorias de inhabilitación absoluta temporal en toda su extensión y sujeción á la vigilancia de lá autoridad duran te,él tiempó.de ía condena y otro tanto más, que empezará á contarse desde el .cumplimiento de aquélla; de orden del Excmo. Sr. Gobernador gériéral se publica en la' Gaceta para los efectos oportunos; en la inteligencia de que el interesado dejará extinguida la expresada condena dé reclusión el día 4 de Octubre de 1908.
Habana, 27 de Julio de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 4 del actual y bajo el número 1796, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponde á don Sebastián Acosta y Quintana, del destino de Jefe de Negociado de laclase, Interventor de la Ordenación de Pagos en la Intendencia de Hacienda de esa isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del mismo mes, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 27 de Julio de 1894.--M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica ai Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 4 del actual y bajo el número 1797, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de ia clase, Interventor de la Ordenación de Pagos de la Intendencia de Hacienda de esa isla, vacante por cesantía de D. Sebastián Acosta y Quintana, y dotada con el sueldo anual de mil doscientos pesos y rail ochocientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reing, á tenido á bien nombrar por el turno 49, á D. Pedro Sedaño y Cruzart, cesante de igual categoría y clase inferior inmediata.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del mismo mes, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. , lK
Habana, 27 ¿te Julio de 1894.— M. Cabezas. .
