GACETA DE LA HABANA
ó49
de color, una tijera, un portamonedas con 5 centavos en calderilla y un metro de carpintero, para que dentro de tercero día comparezcan en este juzgado, á presta- declaración.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la pjeseñte.—Habana Septiembre 11 de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.
1286 I 15
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contratos pardos Cecilio González Valdés y José Manuel Valdés Bertemati, por robo, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don Tomás López Rodríguez, don Elias ^Fernández Casona, don Manuel Flores López, D. Jacobo Puente Rey, D. Braulio Suárez Martínez, don Antonio Ruiz Mora y don Tomás Sabater y Abelló, para que el día 26 de Octubre próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan en el expresado Tribunal, al juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, 11 de Septiem-de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.	1284 1 14
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, á consecuencia de carta orden librada por la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en causa por falsificación de monedas, contra don Luciano Alva-rez y don Alfredo González, ha dispuesto se citen por 3 números de la Gaceta oficial, á don Máximo González y á don Antonio Dovale, para que álas 10 de la mañana, del día 20 del corriente, comparezcan ante dicho Tribunal, con el fin de que asistan á las sesiones del juicio oral, de la causa expresada.—
Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, 11 de Septiembre de 1894.—Arturo Galletti.	*1287 I 14
PILAR. .
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en las diligencias de cumplimiento de superior carta orden por ante mí, ha dispuesto se cite por 3 números de la Gaceta oficial, á don Marcelino Ferrer Pérez, vecino que fué del Mercado de Colón número 5, y á don Mamerto Valdés Castor, vecino qué fué de la calle de Marina entre Animas y Ancha del Norte, para que el día 25 del mes actual, á las 12 de la mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia, para asistir al juicio oral de causa seguida contra don Tomás González, don Miguel Rodrí guez y don Antonio Fernández, por homicidio.—Y para que tenga efectó la publicación dispuesta en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana y Septiembre 12 de 1894.—El Escribano, Donato Ñayeira.	1293 I 14
Don Julio de Cárdenas y Rodríguez, Juez de l-a instancia é instrucción accidental del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo la parda Concepción Valdés, natural de la Habana, estado soltera, profesión costurera, de 23 años; hija de Caridad, .para que dentro de 10 días, contados desde'la primera publicación se presente en este juzgado, sito Habana número 57, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión de dicho individuo al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 12 de Septiembre de 1894.—Julio de Cárdenas. El Escribano, José B. Egéa.	1294 I 15
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1 .a instancia del Cerro.
Por el presente se hace saber á los parientes de don Adolfo Muñiz, natural de Lugo, de 16 años y sin domicilio conocido: que en el término de 1 mes, contado desde la primera publicación del presente, se persone en este juzgado y en el expediente que más adelante se dirá, á ejercitar sus derechos; aper-, cibidos, si no lo hacen, de que se resolverá lo que proceda sin su audiencia.—Pues así lo tengo mandado en el expediente formado de oficio por el estado de presunta demencia de don Adolfo Muñiz.—Habana, Septiembre 7 de 1894.—Luzarreta.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.
1338 I 17
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1 ,a instancia é instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Bartolomé Lima y Gómez, natural de la Catalina, hijo de Gabriel y Dolores, casado, de 30 años, fogonero y vecino de San Felipe, para que dentro de 10 días, se presénte en la cárcel de esta ciudad, á cumplir 23 días, en virtud de no haber satisfecho la multa de 325 pesetas que le fué impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió por robo.—Por tanto, encargo á las autoridades civilés y militares procedan á la busca y captura de dicho individuo, por estar intéresada la Administración dé justicia.—Y para fijarla en la tablilla del juzgado, expido la presente.—Habana, 31 de Agosto de 1894.—Luzarre-ta.-El Escribano, José Nicolás de Ortega. 1127 I 14 Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1 .a instancia del distrito del Cerró.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Marcos Alvarez, hijo de Isidora, de 20 años, vecino de Arroyo Naranjo, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa número 266, por disparo y lesiones á su hermano José Gervasio Alvarez; apercibido, si no lo verfica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto: encargo á las autoridades civilés y militares procedan á la busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interésala administración de justicia.— Habana, 31 de Agosto de 1894.—Luzarreta.—El Escribano, Manuel Baños.	1125 I 12
En la carta orden librada en la causa contra don Esteban Ponce y Bauta, por robo, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Rafael Fernández López, «reciño que fué de la calle de Santa Ana número 1, para que á las 12 del día 18 de Octubre venidero, comparezca en la Real Sala de lo Criminal, para la celebración de juicio oral; bajo los apercibimientos legales.—Habana, Septiembre 9 de 1894.—Antonio-Alvarez Insua.	1282 I 13
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, á virtud de Carta orden de la Excma. Audiencia, librada en causa contra don José Ricardo Pérez Valdés (a) Velocípedo, por estafa; ha dispuesto se convoquen á los testigos D. Mahuel J organ y D. Gregorio Sánchez León; para que se presenten en la Sección Extraordinaria de la Sala de lo Criminal, el 25 de este mes á las 10 de la mañana, para el juicio oral y público de dicha causa.—Habana, 8 de Septiembre de 1894.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.	1240 I 11
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, á virtud de carta orden de la Superioridad en causa contra don Vicente Valero Casado, por hurto ha dispuesto se convoque á los testigos don Juan Braña Rom y á don José Gómez López, vecinos que fueron de la calle de Alejandro Ramírez 17; para
que acudan á dicha Superioridad el 30 de Octubre próximo á las 12, para el juicio oral y público de dicha causa.—Habána, Septiembre 8 de 1894.—El Escribano, P. S., José Nicolás de Ortega.	1243 I 11
GUANABACOA.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha.dispuesto por ante mí, en diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, para que se requiera á don Donato Ruiloba y Carranceja, vecino que fué del pueblo de Regla, para que abone la cantidad de 136 pesetas 50 céntimos que importan las costas del Tribunal Supremo en el recurso de casación que preparó contra la sentencia pronunciada por la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, en causa seguida al citado Ruiloba, por estafa á don Ramón Bayona, se le requiera por este medio, por ignorarse su actual residencia, para que comparezca en este juzgado, sito calle de la Concepción número 90, y en horas de audiencia, ha hacer efectivo el pago de dicha cantidad.—Y para su cumplimiento, libro la presente.— Guanabacoa, Septiembre 12 de 1894.—Rafael Galindo.
1319 I 17
En el sumario que se instruye por robo á don Manuel Pérez Martín, el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto la citación de los hermanos Machado, vicinos de Regla, Calzadilla, para que comparezcan en este juzgado, sito calle de la Concepción número 90, á primera audiencia, en horas de 9 á 10 de la mañana, á objeto de ser oídos en dicho procedimiento.
Y toda vez que se ignora el actual paradero de los referidos individuos, se practica la citación por este medio en cumplimiento de la ley.—Guanabacoa, Septiembre 12 de 1884.—Rafael Galindo.	1317 I 17
BEJUCAL-
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrueción de Bejucal y su partido.
Por el presente edicto hago saber; á todas las autoridades civiles y militares y á la policía judicial, que por auto de esta fecha, he dispuesto se proceda á la detención y remisión á este juzgado, de la persona que sin justo título posea un caballo color bayo,, de 6 y media cuartas de alzada, cabos al pelo, 3 patas blancas, un lucero corrido y con el hieiro E. S. V. G. B., que ha sido hurtado á, don Rafael Reyes y Canciano, vecino del cuartón de Agua Verde, la noche del 25 de Agosto último, procediéndose asimismo á la remisión á éste juzgado, del caballo antes referido^—Bejucal, Septiembre 12 de 1894.—Juan V. Pichardo.—Ldo. Ramón J. Franqui.
1326	I 16
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto se notifique por medio de la Gaceta de la Habana, á don José María Estévez y Ramírez, hijo de Francisco y de Antonia, natural de Ecija, Sevilla, billetero, de 40 años, el que se conoce por el apodo de «El Enano» y vecino de Unión de Reyes, para que comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa que se le sigue por injurias á un agente de la autori-dadi-Bejucal, Septiembre 13 de 1894.-Ldo. Ramón J. Franqui.
1327	I 16
GUIÑES.
Ldó. don Enrique Pórtela Lasfuentés, Juez de 1.a instancia é instrucción de Güines.
Por el presente se cita al moreno Emilio López, trabajador que fué del ingenio «Alejandría» y cuya actual residencia se ignora, para que dentro de quinto día comparezca en este juzgado, á recibir una albarda ocupada por consecuencia de la causa criminal seguida por hurtó contra el moreno José Isabel López.—Güines, Septiembre 12 de 1894.—Pórtela.—-Ante mí, Antonio Navarro Romero.
1320 I 17
Ldo. don Enrique Pórtela de Lasfuentes, Juez de 1 ,a iustancio de Güines.
Por el presente ruego y encargo á todas las autoridades de la Isla, tanto civiles como militares procedan á la busca, ocupación y remisión al Corral de Concejo de esta villa, de un caballo color moro mosqueado, de 6 y media cuartas de alzada, de 12 años y sin hierro, que le fué hurtado á don Federico Rodríguez, vecino de Madruga, y la detención de la persona que sin justo título lo posea.—Güines, Septiembre3 de 1894.—Ldo. Enrique Pórtela de Lasfuentes.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	1235	I	16
Don Enrique Pórtela de Lasfuentes, Juez de 1.a instancia de Güines.
Por el presente ruego y encargo á todas las autoridades de la Isla, tanto civiles como militares procedan á la busca y detención de la persona que sin justo título posea una jaca color dorada retinta, de 6 y media cuartas de alzada, lucero, con una pata blanca y sin hierro, remitiéndolo á la cárcel pú blica de esta villa, y el animal al Corral de concejo de la misma.—Güines, Septiembre 7 de 1894.—Pórtela.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	1251	I	16
Ldo. don Enrique Pórtela de Lasfuentes, Juez de 1.a instancia é instrucción de Güines.
Por el presente se convoca á don Manuel Vázquez, para que dentro de 15 días, se presente en este juzgado, Luisa Dulce número 75 á evacuar un acto de justicia en la causa (Criminal seguida por hurto de leña de la finca «Ajicón».—Güines y. Septiembre 10 de 1894.—Enrique Pórtela de Lasfuentes.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	1278	I	16
Ldo. don Enrique Pórtela de Lasfuentes, Juez de 1.a instancia é instrucción de Güines.
Por el presente á todos las autoridades encarga, procedan á la ocupación de un caballo color moro, de 6 y media cuartas de alzada, con el hierro E. Z., y detención de quién lo posea sin justo título; pues fué hurtado á don Pantaleón Guzmán, vecino de Madruga.—Güines, Septiembre 11 de 1894.—Enrique Pórtela de Lasfuentes.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.
1277 I 16
PINAR DEL RIO.	*
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Jnez de instrucción en propiedad de esta ciudad.
Por la presente, se cita y emplaza á don Máximo Campos Romero, conocido por Anselmo, natural de Canarias, de 30 á 40 años de edad, frente estrecha, con un remolino, ojos pe queños, nariz pequeña y afilada, estatura baja, grueso, para que dentro de 15 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue ante el juzgado de Santa Cruz de Tenerife, por sustracción del menor don Sinforiano Campo García; seguro de ser oído y administrarse justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde, parándole los perjuicios con? iguientes.— También por medio del presente se cita al referido Sinforiano Campo García, de 11 á 13 años de edad, para que comparezca en este juzgado, á declarar dentro de 8 días.—Pinar del Río, Septiembre 8 de 1894.—Becerra.—Ante mí, Mateo J. Quintero.
1288 I 15
CARDENAS.
Don Víctor Salgado y Montpellier, Juez de primera instancia de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Bolaño, de estatura alta, grueso, usa bigote pequeño, es de cara redonda y de pelo negro y como de 20 años de edad, para que en el término de 9 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, será declarado rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Y encargo á todas las autoridades y agentes déla misma, la solicitud y remisión á esta cárcel de dicho individuo, por interesarse en ello la administración de justicia.-Cárdenas, Agosto 30 de 1894. Víctor Salgado.—Ante mí, Eugenio López.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—* Cárdenas, fecha ut supra.—Eugenio López.
1261 I 14.
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, ha librado la requisitoria que dice así:—Don Víctor Salgado y Motpellier, juez de instrucción dé este partido judicial.--Por medio de la presente íequisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Ramón Bello, vecino de esta ciudad, de estatura baja, envuelto en carnes, lampiño y cómo de 25 años, y al moreno Francisco Pérez, cómo de 30 años, de estatura baja, envuelto en carnes y usa b 7 gote pequeño, para que dentro de 10 días comparezcan en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en el sumario seguido por hurto de cerdos á don Enrique Ruiz; seguros de que si así lo hacen, se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les eclarará rebeldes, parándoles el perjuicio á que haya lugar.-Y al mismo tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de los citados individuos y su remisióná la cárcel de esta ciudad.—Cárdenas, Septiembre 10 de 1894.—Montpellier.—Por mandato de su Sría., Domingo Pérez Manso.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Cárdenas, Septiem-10 de 1894.—El Secretario, Domingo Pérez Manso.
1291 I 14
COLON.
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Julio González, natural de Cantón, soltero, jornalero, de 40 años de edad, estatura regular, constitución regular y viste á la europea, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por rifa no autorizada; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo coñtrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los Estrados deljuzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa. Asimismo, encargo á todas las* autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado asiático, y su remisión á la cárcel de esta villa. —Colón, 8 de Septiembre de 1894.—Hevia.—El Secretario Ldo. Pedro Sardiña. 1281 I 19 Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Francisco Fernández Arias, natural de Asturias, como de 33 años de edad, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que se le administrará justicia y délo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la la ley, y por bastante los Estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado asiático, de estatura más bien alta, grueso, ojos azules, usa bigote rubio, barba clara y viste de guayabera, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 11 de Septiembre de 1894.—Hevia.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.	1333 I 19
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en carta orden librada en causa contra el pardo Caridad ó Eladio García, se cite al moreno Eleno Rodríguez, vecino que fué de Jagüey, para que comparezca ante la Audiencia de Matanzas, el día 29 de Septiembre á la 1 y siguiente de su tarde, á un acto de justicia en la referida causa; apercibidos del art. 420 de la ley de E. Criminal si no lo verifican.—Colón, Septiembre 14 de 1894.—Manuel V. Lavarría.	1399 I 19
El Sr. juez de instrucción de esta villa su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en carta orden librada en la causa contra el moreno José Tabio, por asesinato y robo, se cite al pardo Gregorio Hernández, vecino que fué de Cárdenas, para que comparezca ante la Audiencia de Matanzas, el día 27 del actual, á la 1 y siguientes de la tarde, á un acto de justicia en la referida causa; apercibidos del art. 420 de la ley de E. Criminal, si no lo verifica.—Colón, 14 de Septiembre de 1894.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.	1386 I 19
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en carta orden librada en causa contra el moreno Antolín Armentero, por lesiones, se citen á don Emilio Rodríguez, don Victorio Machado y moreno Concepción Torres y morena Valentina Sardiña, vecinos de Jovella-nos, para que comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, el día 19 del que cursa., á la 1 y siguientes de su tarde, á un acto de justicia en la referida causa; apercibidos del art. 420 déla ley deE. Criminal si no lo verifican.—Colón, 14 de Septiembre de 1894.—El Secreario, Ldo. Pedro Sardiña.
1389 I 19
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en causa contra don Fernando Vargas España, por abusos deshonestos, se cite al niño Emilio Arturo Perera y á don Floirán Rodríguez, para que comparezca ante este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la ley de E. Criminal, si no lo verifica.—Colón, 5 de Septiembre de 1894.—El Secretario, Pedro Sardiña.	1237 I 19
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en causa contra don Inocencio Rodríguez, por infidelidad en la custodia de presos, se cite á don Manuel Fraga, vecino que fué de Jovellanos, para que comparezca ante este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420.de la ley de E. Criminal, si no lo verifica.—Colón, 8 de Septiembre de 1894.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña. .	1280 I 19
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mi, ha dispuesto en causa contra el moreno José Antonio Lanz (a) Mayito, por robo, se cite al moreno Pantaleón Ramos, vecino de esta villa, para que comparezca ante este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la ley de E. Criminal, si no lo verifica.—Colón, 8 de Septiembre de 1894.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.
1279 I 19
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en causa contra don Romualdo Na* \arro y Gil, por uso de cédula de vecindad falsa, se cite á don