Año LVI.—Núm. 20
Martes 24 de Julio de 1894
Tomo 2?—Pág, (53
JPIEJI&XOIDICO OFICIAL XDEXjlïQ-OIBIiEîIR/XTO
PUNTOS DB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, ^calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos
PRECIO DE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia« •.......................... 20 cts. 1
PRECIOS JOB SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre .	$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un'trimestre ,
Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente . ...................15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .
P01 cada un año atrasado..............................50 cts, oro.
6-00 oro, 6-00 orow
30 cts, oro,
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Skcción Central de Gobierno y Archivo.
Nuestra Santa Iglesia Catedral, celebra el día 25 del corriente, con función religiosa á las 9 de la mañana, la festividad de Santiago Apóstol, Patrono de España, y deseando el Excmo. Sr. Gobernador general Vice-Real Patrono, que dicho acto revista la mayor solemnidad, se ha servido disponer se invite por medio de la Gaceta, á las Autoridades, Corporaciones, Sres. Grandes de España, Títulos de Castilla, Caballeros Grandes Cruces, Gentiles-hombres, Funcionarios públicos, Jefes y oficiales del Ejército, Marina, Voluntarios y Bomberos que estén francos de servicio y demás personas caracterizadas que deban concurrir á la expresada ceremonia.
Habana, 21 de Julio de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Honores y Condecoraciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo.
• Sr. Gobernador general con fecha 8 de Junio último y bajo el número 810, la Real orden siguiente:
«Excmo, Sr.: —El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en conceder los honores de Jefe Superior de Administración, libres de gastos, á D. Francisco Hernández Coopitero, en atención á los méritos contraídos en importantes comisiones desempeñadas en la isla de Cuba y á los especiales servicios prestados por el interesado y por los que fué propuesto por la Autoridad superior de dicha Isla, para alguna recompensa, en carta oficial de 10 de Julio de 1890.—Dado en Palacio á 28 de Junio de 1894.—María Cristina. —El Ministro de Ultramar, Manuel Becerra.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 17 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 19 de Julio de 1894.
El Secretario general
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. I Si. Gobernador general, con fecha 25 de Abril próximo pasado, y bajo el número 1737, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Parala plaza de oficial primero de Administración de la Junta de la Deuda de esa Isla, vacante por traslación de D. Antonio Echevarría y Echevarría, y dotada con el sueldo anual de 700 pesos y 1050 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno tercero, á don Adolfo Coviza y Pierrad, que es oficial segundo de la Intervención general de la isla de Puerto Rico.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 18 de Julio de 1894.— M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 28 de Junio próximo pasado y bajo el número 1733, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 29 de la Administración de Hacienda de Santiago de Cuba, vacante por
cesantía de don Carlos Cayetano del Castillo, y dotada con el sueldo anual de 600 pesos y 900 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno cuarto, á don Miguel Asúa y Campos, cesante de igual clase. — De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 18 de Julio de 1894.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 22 de Junio próximo pasado y bajo el número 17359 R~ O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la comunicación de esa Intendencia, fecha 9 de Mayo último, proponiendo para alguna recompensa al oficial 50 en comisión D. Manuel Maher y M oca, por la laboriosidad y celo demostrados en el desempeño de varias comisiones que le han sido conferidas; el Rey ^q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que de Real orden se den las gracias á dicho funcionario por su celo é inteligencia, y que se haga constar como méritos de carrera en su expediente personal.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 26 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana, Julio 20 de 1894.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 28 de Junio próximo pasado y bajo el número 1734, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar, en comisión, por el turno cuarto, Jefe de Administración de tercera clase, Administrador de la Aduana de la Habana, á D. Aníbal Arríete y Castañeda, Jefe de Administración de primera clase, cesante.—Dado en Palacio á veinte y ocho de Junio de mil ochocientos noventa y cuatro.—María Cristina. —El Ministro de Ultramar, Manuel Becerra.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 del co rriente mes, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Julio 19 de 1894.—M. Cabezas.
ORDENACION GENERAL DE PAGOS.
Desde el 23 del actual, quedará abierto en toda la Isla el pago de las Clases pasivas, que perciben sus haberes del Estado, correspondiente al mes de Abril último, así como el de las Activas y Material de Mayo anterior.
Lo que se anuncia por este medio para general conocimiento.
Habana, 20 de Julio de 1894.—Francisco Fontanals.
Administración general de Comunicaciones.
Negociado de material.
El Excmo. Sr. Gobernador general, por respetable acuerdo fecha 12 del corriente mes, ha dispuesto se saquen á pública subasta los impresos y libros registros que necesite este Cuerpo para sus servicios durante el corriente año económico de 1894 á 1895; cuyo acto tendrá lugar á los quince días de publicado este anuncio en la Gaceta de la Habana, ó al siguiente si fuese festivo y hora de las dos de la tarde, en el despacho del Illmo. Sr. Secretario general del Gobierno general, bajo su presidencia y con sujeción al pliego de condiciones, relación de impresos y modelos de los mismos, que estarán de manifiesto en esta Administración general, todos los días hábiles, de 12 á 4 de la tarde.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Gobernador general se hace público para general conocimiento.
Habana, 18 de Julio de 1894.—El Administrador general, fosé María Zapata.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Venciendo en el presente mes de Julio el pagaré que se expresa en la siguiente relación, se anuncia por este medio á fin de que el otorgante ó su representado concurran hacerlo efectivo en esta Administración, dentro de los quince días siguientes al de su vencimiento, transcurrido los cuales se procederá á su cobro por la vía de apremio, con arreglo á la Ley de 13 de Junio de 1878.
Habana, Julio 3 de 1894.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Relación que se cita.
				Importe.	
OTORGANTES.	Concpto.	0 S3	Vencimiento.		
		5		Pesos.	Cs
D. Pedro Murías .	B. del E.	49	22 Julio 1894	477	09
Con arrreglo á lo dispuesto por los artículos 136 y 137 habilitados para el caso por el 145 del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882, se saca á publica subasta el arrendamiento de un pedazo de terreno en Casa Blanca, punto conocido por el Destino, y cuya superficie es de 10 metros de largo por 8 de ancho.
La renta anual que se fija es el 4 per ciento del valor en venta, ascendiendo á doce pesos ochenta centavos anuales, pagaderos por mensualidades anticipadas con sujeción al pliego de condiciones que se haya de manifiesto en esta Oficina.
Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 12; no admitiéndose ninguna que no cubra el importe fijado para el arrendamiento.
Para optar á la subasta será condición indispensable acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas del Tesoro el 10 por ciento en oro de la cantidad fijada al año.
La subasta se verificará á las dos de la tarde del día dos de Agosto en el despacho del Sr. Administiador, y se admitirán proposiciones hasta media hora después de constituida la Junta. Transcurrido dicho término se procederá á la apertura de los pliegos presentados, rechazándose los defectuosos y adjudicándose el arrendamiento á la proposición más ventajosa.
En caso de que dos más proposiciones resulten iguales se abrirá puja á la llana durante 15 minutos entre los autores de ellas, adjudicándose el arrendamiento al autor de la oferta más elevada.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . vecino de . . . calle de. . . , hace proposiciones para el arrendamiento del pedazo de terreno en Casa Blanca, punto conocido por el Destino, ofreciendo la suma de ... . pesos en oro [en letra] obligándose á cumplir el pliego de condiciones.
Habana, 11 de Julio de 1894. — Ricardo de Cubells.
Negociado de 7 e sor o.
Para acordar la devolución dispuesta por el Excmo Sr. Piesidente de la Audiencia, de un depósito de doscientos cincuenta pesos, constituido por D. Juan Mayorga, procurador de D. Salvador Castañer y Baró, por carta de pago número 55, de 4 de Abril de 1893, para establecer recurso de casación por quebrantamiento de forma en la sentencia dictada por la Audiencia del Territorio en los autos que á su poderdante le sigue la Condesa de Casa Montalvo, en cobro de pesos; se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 17 de Julio de 1894. —Ricardo de Cubells. \