878
GACETA DE LA HABANA
pardo don José María Valdés, y á las personas que conozcan á Don Julio Maciá Vázquez, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Bartolomé Costa y Peña, natural de Barcelona, soltero, profesión comercio, de 42 años, á fin de que en el término de 10 días, contados desde la primera publicación se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultaren la causa que se le sigue por estafa á don Eduardo Au-trán; apercibido si no compareciere de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades j agentes de policía, procedan á su butca, citándolo de comparendo en el lugar expresado en lo que interesesa la administración de justicia.—Habana y Octubre 29 de 1894.—Julio Maciá Vázquez.—El Escribano, Jesús Rodríguez. 2291 I 4 En la causa seguida por hurto, contra el moreno Teodoro Aguirre, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 172 pesos 50 cen-tavss, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 31 de Octubre de 1894.—El Escribano, Nicanor del Campo.	2340 I 6
En la causa seguida por hurto, contra el moreno Domingo Pers, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 170 pesos 25 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.-—Habana, 31 deOctubie de 1894.—El Escribano, Nicanor del Campo.	2339 I 6
En la causa seguida por robo, contra el pardo Gregorio Parra y Parra, ha dispuesto el Sr. juez de 1 ,a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicha individua, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente ■en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la mitad de la suma de 426 pesos 60 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta ofi¡ cial, libro la pásente en la Habana á 31 de Octubre de 1894.— El Escribano, Nicanor del Campo. .	2338 I 6
En la causa seguida por estafa, contra don Isidro Ruiz Núñez, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 197 pesos 75 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 31 de Octubre de 1894.—El Escribano, Nicanor del Campo.	2337 I 6
En la causa seguida por estafa, contra el moreno José Sánchez Cárdenas, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instanciade la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 177 pesos 50 centavos,- á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 31 de Octubre de 1894.-rEl Escribano, Nicanor del Campo.	2337 I 6
En la causa seguida por estafa, contra don Manuel Que-vedo Regatillo, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 177 pesos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 3Í de Octubre de 1894.—El Escribano, Nicanor Campo.	2336 I 6
*	BELEN.
El Sr-. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, en la causa formada por hurto, ha dispuesto se cite por este medio jal éste y puedan declarar si posée ó no bienes, para que dentro del término de quinto día, contados desde la publicación de la presente en adelante, comparezca en este juzgado, sito en la calle de Industria número 120 y medio, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 15 de Octubre de 1894.—El Escribano, Eligió Bonachea.
1968 I 3
GUADALUPE.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Gabriel Díaz Granados, por homicidio frustrado; ha dispuesto que por 3 núíneros de la Gaceta oficial, fe citen al expresado Díaz Granados y á los testigos D. Manuel Vargas Barroso, don Cresencio Sacerio Arencibia, D. Alberto Carrillo Romero, don Eduardo Herrera, D. José R. Zubizarreta, don Julio Varona Murias, don Angel Soler Alum, D. Bernardo ¡ Alberdí, don Isidro Garrido, don Saturnino Oracedo; para que el día 17 de Noviembre próximo á las 12 de la mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa, bajo apercibimiento los testigos Varona y Soler, de que serán conducidos y se procederá contra ellos á la formación de causa, si no comparecen, por denegación de auxilio.— Habana, 30 de Octubre de 1894. El Escribano, Arturo Galletti.
2319 I 6
El Sr. Juez de 1 .a insatncia é instrucción del distrito de Guadalupe; á virtud de carta orden de la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Andiencia, libjrada en •causa contra el moreno Donato Tejada Estenóz, por disparo de arma de fuego; ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se •cite á dicho procesado al pardo Cornelio Cantero, P. Concepción Aguilar, don José Alonso García, Juan Guerra, Margarita, María de la Cruz Caldrón, Angel Benítez, Tomás Acosta, vecinos de Dragones número 76; á don Florencio Rey Campos, vecino de San Miguel número 189 y á los guardias de O. P. número 724; don Pascual Metió y número 910; don Lázaro Hernández; para que á las 12 del día 3 de Diciembre próximo, •comparezcan ante dicho Tribunal, para dar comienzo á las sesiones al juicio oral en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro éste.—Habana, Octubre 31 de 1894.— £1 Escribano, Arturo Galletti.	2330 1 6 ;
JESUS MARIA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en el incidente de embargo de bienes de la procesada morena Asunción Vasallo, en causa que se le sigue por injurias á un agente de la autoridad, ha dispuesto se convoque por este medio á las personas que puedan declarar acerca de si dicha procesada posée ó no bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado, sito Tacón número 2, dentro de segundo día contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial.
Y para su publicación en la referida Gaceta oficial, libro la presente en la Habana, á 6 de Octubre de 1894.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.
1794 16
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, y juez de 1 .a instancia en propiedad del distrito de Jesús María dé esta ciudad.
A consecuencia de diligencias que en este juzgado se siguen de oficio ante el Escribano que refrenda, para tratar de la observación y reclusión definitiva en su caso, del presunto demente don Antonio •Soriano Galiano, natural de Villatogosa, provincia de Alicante, de 26 años de edad, soltero y de oficio jornalero, se convoca por este medio á sus parientes, para que dentro del término de 1 mes, se personen en dichas diligencias, á fin de que usen de su derecho si lo estiman conveniente; bajo apercibimiento, si no lo verifican, de pararles el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y para sn publicación en la Gaceta de la Hahana, libro el presente.—Habana, Octubre 6 de 1894.
¡ Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Ricardo D. del*Campo.
1913 I 6
El Sr. juez de 1.a instadeia del distrsto de Jesús María, en las diligencias en cumplimiento de exhorto del de laruco, librado en el incidente de embargo de bienes del procesado don Alberto Menéndez y Román, ha dispuesto se convoquen por este medio á las personas que puedan declarar acerca de si dicho procesado posée ó no bienes de fortuna, para que comparezcan dentro de Segundo día, á este Juzgado, sito Tacón número 2, en horas hábiles á declarar.—Y para su publicabión en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana, á 28 de Septiembre de 1894.—El Escribano, Rafael del Pino.
1637 I 6
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Jesús María, en las diligencias en cumplirntento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se convoque por este meúio á don Pablo Aro-la, vecino de Zulueta 24; á don Vicente Díaz, de Eona 2; don Fausto García Pichardo, del Vedado, calle 9 número 70, y á don Antonio S. Cristóbal Valdés, y María Cayetana Romero Pedroso, de Corrales 82; para qae á las 12 de la mañana del día 8 de Noviembre comparezcan ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á dar principio á las Sesiones del juicio oral, en causa seguida por homicidio, contra el pardo Nicolás Perfecto Valdés.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, extiendo la presente en la Habana, á 30 de Octubre de 1894.—El Escribano, Emilio Moreu.
2232 I 6
PILAR.
El Sr. Juez de 1 .a instancia accidental del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha y para dar cumplimiénto á carta orden de la Superioridad librada en causa contra don Marcos Torres Díaz, por robo,; ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al moreno don Francisco Zaldo, vecino que fué de Lucena núm. 8; á fin de que comparezca el día 21 del próximo mes de Noviembre y tíora de las 12 ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, á fin de que asista á las sesiones del juicio oral de la mencionada causa.—Habana, Octubre 24 de 1894.—El Escribano, Donato Naveira.
2164 I 6
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrido del Pilar, por providencia de esta fecha dictada en las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el pardo Antoiín Valdés, por rapto; ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite á los morenos Isabel Torres y Antonio Gaitán, vecinos que fueron de la calle de San José esquina á Oquendo número 105; para que el día 19 de Noviembre próximo entrante á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral de la causa expresada.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana, Octubre 10 de 1894.—El Esyiba.no, Luis Mazón.	1858 I 6
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad librada en causa contra don José Antonio Rodríguez ViUoch, por homicidio frustrado; ha dispuesto el Sr. Juez de 1 .a instancia del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha que por medio de la Gaceta oficial, se cite al Dr. don julio de Zúñiga, médico forense, y al testigo don Víctor Ceguera y Reguera, vecino que fué este último de la calle de Gervasio número 31; para que el día 23 de Noviembre próximo á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Secatón 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Andiencia, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la causa antes referida.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, libro la presente cédula.—Habana, Octubre 23 de 1894.—El Escribano, Luis Mazón.	2132 I 6
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto se citen por este medio al Dr. don Julio de Zúñiga y á don Víctor Reguera y Reguera, vecino que fué de Gervasio número 31, para que el día 23 del corriente comparezcan á las 12 del mismo, ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por homicidio frustrado, contra don José Antonio Rodríguez ViUoch.—Y" para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 4 de Noviembre de 1894.—El Escribano, Luis Mazón.
2395 I 6
CERRO.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto, que port res números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á doña Carlota y á doña María Elozúa, vecinas que fueron del Vedado, para que dentro de quinto día, comparezcan en este juzgado, á fin de prestar declaración en la causa número 260, por rapto de doña Regla Valdés Granados.—Habaua á 27 de Septiembre de 1894.—El Escribano, Luis Blanco.	1597 I 4
En la causa formada por muerte de don José Quintana Menéndez, el Sr. juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoquen á los familiares del expresado Quintana Menéndez, á fin de que dentro de tercero día comparezcan en el juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 26 de Octubre de 1894.—José Nicolás de Ortega.	2221 I 4
En la superior carta orden librada en la causa formada contra D. Juan Camino Domínguez, por lesiones, el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Jacinto Roque García, vecino de la estancia Morales, para que á las doce del día 20 del corriente, comparezca ante la Sección primera de la Sala de lo Criminal para la celebración del juicio oral en dicha causa.—Y para su publicación libro la presente.—Habana, Noviembre 22 de 1894.—Luis Blanco.	/	2376 I 6
JARUCO.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de 1.a instancia de Ja-ruco.
Por la presente, se convoca á D. Manuel Vasallo Morales, vecino de Aguacate, para que el 9 del entrante Noviembre á las 12 del dia, comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, al juicio oral dé la causa contra el patfdo José Flores, por disparo.—Y para su inserción en la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco y Octubre 13 de 1894.—Pedro Armenteros y Ovando.—Rafael Aguiar.	1927 I 6
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por la Gaceta, se convoquen con el fin de que asistan al juicio oral que se ha d$ celebrar el día 16 de Noviembre próximo á las 10 de la mañana, en la Sección 1.a de*la Sala de lo Criminal, á don Benigno y don José García y García á don Tomás Bermello y don Benito Alonso y Herrera, en causa seguida contra D. Vicente Miguel Pérez, por hurto.—
Y	para su cumplimiento, libro la prssen'te.— Habana, Octubre 30 de 1894.—El Escribano, José Esclápet.
2278 I 6
El Sr. Juez de 1.a instancia de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se citen á la morena Antonia García, don Mariano Reynal y Velas, don Sebastián Chabado, guardia de O. P. y don Enrique Valdés; para que á las 12 del día 4 de Diciembre, comparezcan ante la Sección l,a de la Sala de lo Criminal, para celebrar las sesione, deí juicio oral en causa contra don Ramón García, por falsa denuncia.—
Y	para su publicación, libro la presente.—Habana y Octubre
j 30 de 1894.—-José M.a Espinosa,	2277 I 6
BEJUCAL.
A virtud de Superior carta orden librada en causa contra don Juan Valdivieso Gésar, por expendición de moneda; ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este distrito, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial á don Francisco García Villar, vecino que era de esta ciudad; para que á las 10 de la mañana del día 12 de Noviembre próximo comparezca ante la Sección Extraordinaria^ de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á fin de que asista al juicio oral de la causa referida.—Bejucal, Octubre 31 de 1894.—Gaspar Barona.	2299 I 6
A consecuencia de superior carta orden librada en causa contra don Juan Alfar o Que vedo, por atentado; ha dispuesto él Sr. Juez de instrucción de este distrito, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Antonio Menéndez Fernández, vecino que era de esta ciudad; para que álas 10 de la mañana del día 15 de Noviembre próximo, comparezca ante la Sección Extraordinaria de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á fin de que asista al juicio oral de la causa mencionada.—Bejucal, Octubre 31 de 1894.—Gaspar Barona.	2298 I 6
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de intrucción de esta villa, por ante mí en auto de esta fecha, ha dispuesto se convoque á los morenos Bonifacio Mederos y Adolfo del mismo apellido; para que el día 15 de Noviembre próximo á la 1 y siguientes de su tarde, comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la causa seguida por robo y homicidio, contra los morenos Odón Baró y Braulio Gutiérrez.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Alfonso XII, Octubre 30 de 1894.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.	2311	1	5
GUIÑES.
Ldo. don Santiago Ledo y García, Juez de 1.a instancia é instrucción de Güines.
Por el presente se convoca á D. Manuel Fernández, cuyas generales y actual residencia se ignoran, para que dentro de 5 días, á contar desde la publicación de éste, se presente en este Juzgado, sito en Reina 2o, á prestar declaración en la causa criminal seguida contra D. Antonio Gómez Rey, por hurto de un caballo de D. Rafael Ferrer.—Güines y Octubre 314e 1894.—Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
2355. I 6
Ldo. don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción de esta villa de Güines.
Por el presente ruego y encargo á todas las autoridades de la Isla, procedan á buscar, ocupar y remitir al Corral de Concejo de esta villa, una yunta de bueyes de color bermejos, sin hierro, uno labado y el otro bragado con un agujero en la oreja izquierda, ambos con la cola mocha, un caballo de co-lor moro melado,como de 7 cuartas de alzada, viejo y una yegua de color mora, de 7 cuartas de alzada, cabos al pelo, de 4 años, con el hierro S. L. por duplicado en la paleta y nalga izquierda, que le han sido sustraídos al moreno Tomás Scull, á D. Eduardo Pumado y á D. Antonio Torres, y la detención de la persona ó personas que los posean sin justo título.— Güines, Octubre 29 de 1894.—Ldo. Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro.	2354 I 6
Don Santiago Ledo García, Juez de 1.a instancia é instrucción de Güines.
Por el presente ruego y encargo á todas las autoridades de la Isla, tanto civiles como militares procedan á buscar, ocupar y remitir al Corral de Concejo de esta villa, un caballo de color dorado, de 6 y media cuartas de alzada, jaca de 4 años de edad y sin hierro, que le fué hurtada, en el término de Melena, á su dueño el pardo Lorenzo Sosa, y la detención y remisión á la cárcel de esta cabecera, de la persona que sin justo título lo posea.—Güines, Octubre 10 de 1894.—Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro.	1909 I 6
D. Santiago Ledo y García. Juez de 1.a instancia é instrucción de Güines y su distrito.
Por la presente encargo á todas las autoridades de la isla y sus agentes, la busca, ocupación y remisión de un caballo moro agüinado, de seis y media cuartas de alzada, cabos negros y sin hierro, hurtado á D. Juan Martínez, .al Corral de concejo de esta cabecera, así como la captura y remisión de la persona que sin justo título posea dicho caballo, á la cárcel pública de esta villa, á disposicicn de este Juzgado y sujeto á la causa que se instruye por hurto.—Güines, Octubre 9 de 1894.—Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro.
1901 I 6
D. Santiago Ledo García, Juez de instrucción en propie dad de este distrito judicial.
Por el presente edicto hago saber á todas las autoridades de la isla, que se ha dejado sin efecto la prisión del procesado pardo Guillermo Molina, por la causa seguida contra el mismo y otros por tentativa de robo á D. José Suárez García, en virtud de haber sido aprehendido.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente que firmo en Güines á 23 de Octubre de 1894.—Santiago Ledo.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	2136 I 6