142
GACETA DE LA HABANA
chas en la cara, lampiño, viste camisa de franela sucia y pantalón de dril en el mismo estado, con alpargatas, sombrero de jipijapa de mucho uso y de estatura baja, y el otro es un joven aragonés, como de 22 años cié edad, sin barba y con bigote, viste camisa de color y pantalón de dril sucio, sombrero de castor con cinta negra dé mucho-uso, estatura regular y llevaba también alpargatas, para que dentro de quinto día comparezcan en el juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa por robo en la casilla del cantonero de la Estación de Durán. Bejucal, Julio 18 de 1894.—Ldo. Ramón J. Franqui.
271 I 21
A virtud de superior carta orden librada en causa contra don Enrique Domínguez Escorrás y oíros1 por robo, ha dispuesto el Sr; juez de instrucción de este distrito, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Anto nio Vázquez, vigilante gubernativo que fué de Nueva Gerona, en Isla de Pinos, para que á las-12 de la mañana del día 28 del actual, comparezca ante laSección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á fin de que asistan al juicio oral de la causa referida.-Bejucal, Julio 17 de 1894.—Gaspar Barona.
254 I 20
JARUCO.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de 1.a instancia de Jaruco y su partido.
Por el presente, se convoca á don Francisco Rodríguez, lechero que fué de la finca «El Carmen», ubicada en Tapaste, y que se ausentó para la Habana á ser curado de la lesión que le fué inferida, á fin de que comparezca á declarar dentro dé 5 días ante este juzgado, sobre el sumario que se instruye por le* siones á dicho individuo —Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido la presente.-1—Jaruco, Julio 16 de 1894.—JPedró Armenterós y Ovando.—-Buenaventura Sánchez.
■999 T 10
PINAR DEL RIO.
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de 1.a instancia en propiedad de este partido.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Simón Puentes y Ramos, natural de Mantua, provincia de Pinar del Río, estado soltero, de 30 años, profesión labrador, vecino de Guane en Tenería, á fin de que en el término de 15 días á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de Juliana Rosario Cala; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto á las autoridades civiles y militares,' procedan á la busca y captura del : referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en eilo está interesada la administración de justicia.-1—Pinqr. del Río, 13 de Julio de 1894.—Joaquín M.a Becerra.—El Escribano, José V. Urrutia.
■	228 I 21
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, ¡Juez de 1.a instancia é; instrucción del distrito de Pinar del Río.
Por esta requisitòria, cito, llamo y emplazo á don Rafael Millán y Guznián, natural de la Ceiba, provincia de la Habana, estado casada, de 42 años, profesión labrador, vecino de Gua najay, á fin de que en^el término de 15 días á contar desde la publicación de la presènte comparezca en la cárcel de esta ciu-. dad, á descargarse.de la culpa que le resulta en el sumario por ’ falso, testimonio;/cierto y seguro de que si así lo hiciere, sele oirá jy ¡administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y lé parará el perjuicio consiguientei.—Por tanto encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugát indicado, pues en ello está interesada la Administración de justicia.-APinar del Río, 17 de Julio de 1894.—José M.a Becerra.—El Escribano, José V. Urrutia.
: 250 I 21
MATANZAS.
Don Eduardo Alvarez Rodríguez, Juez de instrucción del distrito Norte de esta «ciudad.
Por la presente'requisitoria cito llamo y emplazo al moreno losé León Morales, .natural y vecino de esta ciudad, de 19 años de edad, soltero, zapatero^ hijo de José Pantaleón y de juana, sin instrucción de estatura regular envuelto, en carne, ojos negros, pelo pasa, nariz achatada, labios belfudos, lampiño y picado de viruelas y cuyo actual i paradero se ignora, á fin de que en el término de 10 días se presente en esta cárcel á estar en derecho en la causa que s'e le sigue por disparos de arma de fuego y lesiones; apercibido en otro caso de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Asimismo ruego y encargo á las autoridades y agentes de la poliacía judicial procedan á su prisión y constitución en dicha cárcel: á, disposición de este juzgado.— Matanzas, Julio 17 de 1894.—Alvarez.—Luis de Vera.
235 I 21
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponer se convoque á las persona que se crean con derecho á un reloj con dos tapas de oro número 5,1.3*085 del fabricante Walhtan y leopoldina de oro y platino, ocupado á don José Hipólito Rodríguez; para que dentro de quinto día comparezca en este juzgado, á prestar declaración.—Alfonso XII, Julio 17 de 1894.—Eugenio Pérez Cubas.
270 1 24
CIENFÚEGOS.
Don Leopoldo López Infantes, Juez de instrucción de este partido'.
Porla presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Arturo Correa, de estatura regular, delgado, color pardo, algo achinado, de bigote saliente, sin barba, viste guayabera, para que en el término de diez días se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de las resultas de la causa que contra el mismo se sigue por disparo de arma al moreno Pedro Jiménez y lesión á la parda Nicolasa Lazo.—Y encargo-á todas las autoridades su busca, captura y remisión á dicha cárcel, á disposición de este.juzgado.—Cienfuegos, 13 de Julio de 1894.— Infantes.—Arturo Aulet.	234 I 19
COLON.
El Sr. juez de instrucción de esta villa su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en lá causa por hurto á doña Fidela Díaz, se cité ál moreno ¡Manuel González, véciño que fué de Jovella-nos, pará que comparezca ante este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibidos del art. 420 de la Ley de E. Criminal si no lo verifica.—Colón, 17 de Julio de 1894.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas. 257 I 20
GUANTÁNAMO.
Don Gonzalo Pérez y Andrés, Juez de instrucción interino de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, citó, llamo y emplazo á Félix Ramírez González, natural de Sagua de Tápamo, vecino de Guaso é hijo de José y Antonia, para que dentro de, 9 días se presente en la cárcel pública de Cuba, á dar sus descargos en el sumario que se lé sigue por lesiones á don José Viamonte; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrarióse le de clarará rebelde y contumaz, é incurso en las penas de la ley y por bastante los Estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo encargo á todas las autotoridades civiles y militares, procedan á la busca y cap* tura del citado individuo, remitiéndolo á disposición de la Audiencia de este Territorio y su remisión á la cárcel de Santiago de Cuba.—Guantánamo, 7 de Julio de 1894.—Gonzalo Pérez. El Secretajío, Octavio Qómez.	213 I 20
BAYAMO.
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de primera instancia de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Pedro Fernández Lorenzo, hijo de Juan y María, estatura alta, delgado, pelo rubio obscuro, y ojos pardos; para que se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á estar á derecho y descargarse deja culpa que le resulta en la caüsa que se le sigue por lesiones á don Simón Gómez Durán; apercibido de que si no lo verifica, se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios á que hubieren lugar en derecho.—Al mismo tiempo, pido y encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad del mencionado individuó.—Bayamo, Julio 6 de 1894.—Manuel Ñ.‘ ¡ Hernández.—Ernesto Pérez Pórtela.	259 I 21
SANTIAGO DE CUBA.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Borri Garzón, para que dentro de 10 días se presente en este juzgado, sito calle de San Félix esquina á San Germán, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que seje sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se lé oirá y administrará justicia y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las peñas de la ley.—Al propio tiemtanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, qué tengan noticias del paradero del referido individuo, procedan á su busca y captura, remitiéndolo á la. cárcel de esta ciudad, á disposición del juzgado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Santiago de Cuba, Julio 13 de 1894.—Llerandi.—Ante mí, Alberto Espino.
■ 258 I 20
Don Antonio Salcedo y de las Cuevas, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad.
Por ésta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Alvarez López, natural de Pientón, vecino del Cristo, hijo de D. Juan y doña Josefa, profesión de campó, éstatura alta, delgado, cara redonda, de poco bigote y barba completa y afeitada, pata que en el improrrogable término de nueve días, que se empezarán á contar desde el siguienté al en que se publique la présente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad,, á ré'spónder de los cargos que hasta ahora lé resultan en causa que se instruye por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciese, se le administrará justicia, y caso rebelde parándole lós pérjúicios á que hubiere lugar con areglo ála ley .-A? propio tiempo, ennom-bredeS.M. el Rey (q. D. g.), y durante su menér edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las,autoridares así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvie-' ren conocimiento del paradéro de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este Juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, Julio 5 de 1894.—Antonio Salcedo.—Pedro J. Fornaris.
148 I 20
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 2i DE JULIO DE 1894.
SANTOS DEL DIA.
Sábado.—San Daniel y Santa Práxedes.
[Circular en el Sagrario].
Nociedade« y Empresas,
Banco Español de la Isla de Cuba
Y
Banco del Comercio.
Sociedad Cooperativa militar de crédito ¿y consumo del Ejército y Armada.
El Consejo de Gobierno y Administración de esta Sociedad, ha resuelto sacar á concurso la confección de prendas de sastrería, tanto de paisano como de uniforme, para los socios de esta Cooperativa, sujetándose al pliego de condiciones y modelo de tarifa que estarán expuestos en la Secretarla de esta Sociedad, Galiano m, de 4 á 6 de la tarde, todos los días no feriados, hasta el 24 del corriente, en que se cerrará la admisión de proposiciones.
Lo que por disposición del Sr. Presidente se hace saber por este anuncio.
Habana, 17 de Julio de 1894.—El Secretario, Ricardo Seco.
ANUNCIOS.
Aurelio Sandoval
PERITO MKEOANTIL. — AGRIMENSOR. — MAESTRO DE OBRAS.
SAN NICOLAS 37
REPERTORIO DEL CONVENIO COMERCIAL
ENTRE
ESPAÑA Y LOS ESTADOS UNIDOS,
APLICABLE Á LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO,
publicado en la «Gaceta de la Habana» los días 2C, 21, 22 y 23 de Junio de 1894.
Se vende en el despacho de esta imprenta al precio de 1 peso 20 cts. el ejemplar.
LA AMERICA
DE J. BORBOLLA
Compostela, 54, 58 y Okapía, 61
HABANA
DK
Jornia con Brillantes, Vulto, Pianos Efectos de fantasía
Esta antigua y acreditada casa acata de recibir Un surtido variadísimo en joyas, brillantes, objetos de fantasía, propios para regalos.
Ofrece, adeíñás, al público, un completo surtido de muebles de lujo y de clases más inferiores, que están al alcance de todas las fortunas.
APARTADO, 457
Telefono, »98 — Cable: BORBOLLA
ESCRIBANO DE GOBIERNO
— Y —
NOTARIO PUBLICO
Se ofrece en su nuevo domicilio,
CALLE DEL EMPEDRADO, NUMERO 21
PARA LO CRIMINAL
EN LAS ISLAS DE CUBA, PUERTO RICO Y FILIPINAS
REMEDIOS.
Don Joaquín Bartolomé Jiménez, Secretario del juzgado de 1.a instancia de éste partido.
Por este medio y en virtud de providencia dictada por el Sr. juez en el* expediente que se instruye sobre acreditar el estado mental de doña María Leocadia Pérez y Martín, natural de Canarias, Vecina dé Caibarién, soltera, jornalera y de 25 años de edad; convoco á los familiares dé áquéllá, para que en el térmico de un 'mes concurran á exponerlo que crean conveniente ante éste juagado.—-Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Remedios, 15 de Julio de 1894.—Baitolomé Jiménez.	223 I 19
Con motivo de ser fieéta "nacional los días 21 y 24 del actual, por cumpleaños y santo, respectivamente, de S. M. la Reina Regente (q. D. g.); el Gobernador del Banco Español de la Isla de Cuba y el Director del Banco del Comercio, que suscriben, ponen en conocimiento del público, que los expresados días, no se harán operaciones en dichos Establecimientos, permaneciendo cerradas sus Cajas.
Habana, 18 de Julio de 4894.—Por el Banco Español de la Isla de Cuba.—El Gobernador, interino, fosé Ramón de Haro,—Vor el Banco del Comercio.—El Director, fosé Aia de Arrarte.
Y
EN LAS POSESIONES DEL GOLEO ¡DE GUINEA,
PUBLICADO
EN LA GACETA EL DIA 4 DE JULIO DE 1894
De venia en el despacho de esta imprenta al precio de cuarenta centavos plata el ejemplar.