325
por este su auto lo mandó y firma el Sr. don Leopoldo López Infantes, juez de primera instancia de esta ciudad, doy fe.— Leopoldo L. Infantes.—Ante mí, Arturo Aulet.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, hice escribir el presente.—Cienfuegos, Agosto seis de mil ochocientos noventa y cuatro.—Leopoldo L. Infantes.—Ante mí, Arturo Aulet.
338 P 17
CATEDRAL.
En la causa seguida por hurto, contra don Luis Villa Suárez, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 3 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 173 pesos 75 centavos, á que ascienden las costas causádas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 13 de Agosto de 1894.—El Escribano, Nicanor del Campo.	696	I	17
En la causa seguida por hurto, contra el pardo Jacobo Guzmán, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 3 días se presente en este juzgado, Manrique 35, a hacer efectiva la suma de 193 pesos 50 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 13 de Agosto de 1894.—El Escribano, Nicanor del Campo.	697	I	17
En la causa seguida por hurto, contra don Luis Valdés García, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio-se ignora, para que dentro del término de 3 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 163 pesos 25 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 13 de Agosto de 1894.—El Escribano, Nicanor del Campo.	698	I	Í7
En la causa seguida por estafa, contra don Florentino Ro-camo**a, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilió se ignora, para que dentro, del término de 3 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 218 pesos 50 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 13 de Agosto de 1894.—El Escribano, Nicanor del Campo.	693 I 17
En la causa seguida por hurto, contra el asiático Basilio Torres, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 3 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 197 pesos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.— Habana, 13 de Agosto de 1894,—El Escribano, Nicanor del Qimpo.	694 I 17
En la causa seguida por hurto, contra el moreno Juan Rodríguez Córdova, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, sé cité por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 3 días se. presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 244 pesos 23 centavos, á que ascienden. las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 13 de Agosto de 1894.—El Escribano, Nicanor del Campo.	' 695 I 17
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto, en el incidente de embargo de bienes de la causa seguida contra el moreno JoséGonzálezBoligán, por hurto,.se convoque por medio de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan al procesado, á fin de que comparezcan en este juzgado situado en la calle de Manrique número 35, á deciar acerca de si po-sée ó no bienes de fortuna,—Y para su publicación en dicho periódico, libro la presente. —Habana, Agosto 13,de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	675 I 17
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto, en el incidente de embargo de bienes de la causa seguida contra don Víctor González Peña, por lesiones. se convoquen por medio de la Gaceta oficial, alas personas que conozcan al procesado, á fin de que comparezcan en este uzgado situado en la calle de Manrique número 35, á fin de de jclarar si el referido Peña, posée ó no bienes de fortuna.—Y para su publicación en dicho periódico, libro la piresente en la Habana, á 13 de Agosto de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	674 I 17
En la causa seguida por lesiones, contra don Manuel Yá-ñez Aguiar, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se»presen-te en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 199 pesos, á que ascienden las costas causadas en dicha cansa. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente. Habana, 13 de Agosto de 1894'.—El Escribano, Francisco de Castro.	678 I- 17
En la causa seguida por lesiones, contra el asiático Andrés Ansón, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de. 3 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 215 pesos 75 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 13 de Agosto de 1894.—El Escribano, Nicanor del Campo.	692 I 17
En la causa séguida por hurto, contra don Domingo Mier Escandón, ha dispuesto el Sr. juez de 1 .a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 3 días, se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 223 pesos 25 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Agosto 13 dé 1S94.—El Escribano, Nicanor del Campo.	700 I 17
En causa seguida por hurto, contra el pardo Eduardo González Lacalle, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dichc? individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 3 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 262 pesos 75 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 13 de Agosto de 1894.—El Escribano, Nicanor del Campo.	699 I 17
El Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, por aDte mí ha dispuesto se cite por este medio á don Julio Pons y don Amador Trelles; para que el día 9 de Octubre próximo á las 12 de la mañana, comparezcan en la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de esta capital, para la celebración del juicio oral de la causa contra don Enrique Andino, por falsa denuncia.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Agosto 13 de 1894.—Nicanor del Campo.
GACETA DE LA HABANA
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se requiera por medio de la Gaceta oficial, á don Mamerto Iñiguez, cuya residencia se ignora, para que comparezca á las 12 en punto de la mañana del día 21 de Septiembre próximo, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra don Nicasio Menéndez y otros.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 11 de Agosto de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro.	662 I 15 .
El Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á un viejo que el día 22 de Julio último, presenció cuando fué herido inmediato á la plaza de Armas, don Maximinio García, para que dentro de 3 días, contados desde la primera publicación comparezca en este juzgado, á prestar declaración en la causa por homicidio del citado García; al propio tiempo se hace saber á los familiares del interfecto, que sé ignora quienes sean, la existencia de esta causa, por si desean mostrarse parte en ella.—Habana, Agosto 10 de 1894.—Nicanor del Campo.
636 I 15
El Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se emplacen por este medio á don Domingo Juliá y don José Rivadas, cuyos domicilios se ignoran, para que dentro de 5 días comparezcan en el juzgado municipal de este distrito, á celebrar juicio de faltas por lesiones.—Habana, Agosto 11 de 1894. Zacarías Brezmes.	635 I 15
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por nate mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á don Ramón Suárez Soler, don Luis Trayero, don José Alvarez Expósito, guardia municipal número 10, Antonio Aldavín, Nicasio Trelles, Fernando González y Manuel López, para que comparezcan en la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, el día 20 del actual, á las 12 de la mañana, para asistir á las sesiones del juicio oral de la causa contra don Ramón Suárez Soler y don Luis Trayero, por hurto. —Habana, Agosto 15 de 1894.—El Escribano, Waldo A. Insua.	689 I 17
PILAR.
El Sr. juez de 1 ,a instancia é instrucción interino de este distrito, por ante mí, en providencia de esta fecha y en la causa seguida por lesiones, ha dispuesto que por término de quinto día se convoque á don Francisco Fosque y Pérez, vecino que fué de Oquendo número 2, á fin de que comparezca en este juzgado, para llevar á efecto un reconocimiento.—Habana, Agosto 13 de 1894.—El Escribano, Donato Naveira.
684 I 17
El Sr. juez de 1.a instancia accidental del distrito del Pilar, en causa que instruye por hurto por ante mí ha dispuesto en providencia de esta fecha, que se cite por 3 números de la Gaceta oficial á D. Mario Luis García, vecino que fué del solar Ancha del Norte número 297; para que en el término de quinto día comparezca en el juzgado, Sito Habana número 57, para un acto de justicia en la referida causa.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Agosto 13 de 1894.—El Escribano, Donato Naveira.	673 I 17
CERRO.
En la Superior carta orden librada en la causa contra don Quirino López Díaz, por disparo; el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen á los testigos don Francisco Pérez García, vecino de Puentes Grandes calle Real número 49, y á don José Valdés, del mismo domicilio que el anterior; para que á las 12 de la mañana del día 11 de Octubre venidero, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal, para la celebración del juicio oral en dicha causa; bajo los apercibimientos legales.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Agosto 13 de 1894.—Luis Blanco.
725 I 17
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mi ha dispuesto en el incidente de embargo de la causa seguida Contra don Juan López Ferrer por hurto, se convoque por medio de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan al referido don Juan López Ferrer; á fin de que comparezcan en este juzgado, Manrique número 35, á declarar acerca de si dicho procesado posée ó no bienes de fortuna.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.— Habana, Agosto 15 de 1894.-El Escribano, Nicanor del Campo.
723 I 17
GUANABACOA. . ,
En diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad librada en causa contra don Francisco González Montes, por disparo; el Sr.'juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí la citación por este, medio de don Gabriel Medina, vecino que fué de la calle de San Ramón, en Régla, para que comparezca como testigo el día 6 de Octubre próximo á las 12 de su mañana ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, para cuyo día y hora está señalado el juicio oral en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta como está mandado, libro la presente.—Guanabacoa, Agosto 11 de 1894.—Rafael Galindo.
691 I 17
A consecuencia de carta orden librada por la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, en causa contra el pardo Adolfo Pérez Ruiz, por robo; el Sr. juez de intrucción de este distrito, ha dispuesto sean, citados por medio de la Gaceta de la Habana, los téstigos moreno Pedro Barroso, vecino qne fué de esta villa, en la calle de Candelaria y Versalles; parda Carmen Piña, Eulogia Díaz é Isabel Roque, vecinas de esta villa, en la calle de San Joaquín número 26; para que comparezcan ante dicho Superior Tribunal, el día 28 del actual y á las 10 de la mañana, con el fin de que asistan al juicio oral de la causa referida; bajo apercibimiento de la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa, 1<¡2 de Agosto de 1894. —Anastasio Arango. -	651 I 15
En la causa criminal seguida por hurto de animales á don Miguel Almagro, el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto se haga público por medio de la Gaceta de la Habana, la citación de don Cayetano Díaz, vecino que fué de esta villa, en la quinta de «Corona», con el fin de que comparezca en este juzgado, sito en la calle de Concepción número 90 y en horas de 8 á 10 de la mañana, con el fin de que preste declaración én la causa de referencia y ofrecerle el derecho de parte.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa y Agosto 11 de 1894.—Anastasio Arango.
650 I 15
MARI ANAO.
El Sr. juez de 1 .a instancia de este partido judicial, por ante mí, se ha servido disponer que en 3 números de la Gaceta oficial, se convoque al pardo Eufemio Acevedo, á fin de que com-
parezca en este juzgaao*, para un acto de justicia.—Y para su publicación en el expresado periódico, libro la presente en Ma-rianao, á 13 de Agosto de 1894.—El Escribano, Antonio Fernández de Velazco.	690 I 17
BEJUCAL.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto se notifique por medio de la Gaceta de la Habana, á don Eduardo García, que por auto superior de 6 de Junio último, se tuvo por retirada la acción por parte del Ministerio fiscal, en causa que se le sigue por hurto, á virtud del Real decreto de indulto de 16 de Mayo último, disponiéndose su archivo.—Bejucal, Agosto 14 de 1894.—Ldo. Ramón J. Franquí.
687	17
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, se hace saber á todas las autoridades civiles y militares y á policía judicial, que por auto de este día, he dispuesto se proceda á la busca y remisión á la cárcel de esta ciudad, de la persona ó personas que sin justo título posean una yegua dorada de 6 y media á 7 cuartas de alzada, lacero pequeño y de 6 años, hurtada á don José de la Cruz Ramos.—Bejucal, Agosto 10 de 1894—Juan V. Pichardo. Por su mandato, Gaspar Barona.	658 I 15
A virtud de superior carta orden librada en causa contra don Paulino Barrios Lugones, por homicidio, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de este distrito, se convoque por 3 nú meros consecutivos de la Gacéta oficial, á don Ma/iuel Lombardo Mestiller y don Hipólito Guerra, vecinos que eran de Quivicán, para que á las 12 de la mañana del día 22 de Agosto actual, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á fin de que asistan al juicio oral de la causa referida.—Bejucal, Agosto 7 de 1894.—Gaspar Barona.	645 I 15
GUANÁTAY.
Den Eduardo Rodríguez Morini, juez de instrucción interino de este distrito.
Por la presente, cito, llamo y emplazo á D. Juan Arrendán, natural de Sevilla, de 28 años de edad, soltero, jornalero y vecino del Mariel en el ingenio «Begoña»; para que dentro de 15 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la eulpa que le resulta por virtud de causa que se le sigue por abusos deshonestos con la menor doña María Andrea Larrinaga, cierto y seguro que sí así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde é incurso en las penas de la ley.—Ruego y encargo á las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á la captura de dicho individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta villa á mi disposición.—Guanajay, Agosto 10 de 1894.-Eduardo Rodríguez.— Ante mí, Ldo. Angel García Zamora.	659 I 15
SAN CRISTOBAL.
Don Pedro Rodríguez Mena y Díaz, Juez de instrucción de San Cristóbal.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y omplazo á don Manuel López Incógnito, natural Galicia, vecino que fué de Consolación deí Sur, dé 36 años de edad, soltero, con instrucción y sin opodo; para que en el término de 9 días á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel pública de este distrito, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de malversación de cuadales públicos; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.— Y encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á la captura y conducción dé dicho individuo á la cárcel de este distrito, á disposición de este juzgado, por interesarse en ello la administración de justicia.—San Cristóbal á 10 dé Agosto de 1894.—Pedro Rodríguez Mena.—Por mandado de su Sría., Santiago Gutiérrez de Celis.
688	i 16
GUANE.
Don José Jiménez Ortiz, juez de instrucción de este partido judicial
Por él. presente hago saber: que por providencia de este día dictada en causa por rapto de Mercelina Rodríguez, he dispuesto quede sin efecto la captura de don Pedro Izquierdo, interesada por este juzgado en 9 de Julio próximo pasado.— Guane, Agosto 11 de 1894.—Jiménez.-Ldo, Juan F. Hernández.
666 I 15
Don José Jiménez y Ortii, juez de instrucción de este distrito.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Rafael González Blanco, (a) Frascuelo, natural de Asturias, vecino de Baja, soltero, labrador, y de 30 años, hijo de Manuel y Josefa; para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de este pueblo, en virtud de haberse decretado su prisión provisional á consecuencia de la causa que se le sigue por lesiones á don Francisco Gómez.—Por tanto recomiendo á toda la policía judicial, den las órdenes oportunas para que se proceda á la busca y captura de dicho González, dejándolo á disposición de este juzgado.—Guane, Agosto 11 de 1894.—José Jiménez Ortiz.— El Secretario, Federico Santo Tomás.
665 I 15
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer se convoquen á las personas que se crean con derecho á una yunta de toros bermejos, hierro R. B., un caballo moro mosqueado de 6 y media cuartas, sin hierro y otro dorado, con el hierro A. L. C., para que dentro dé quinto día, comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en el sumario núm. 190 del año actual.—Alfonso XII, Agosto 10 de 1894.—Eugenio Pérez Cuba.
652 I 15
CÁRDENAS. .
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, ha librado la requisitoria que dice así:—Don Víctor Salgado y Motpellier, juez de instrucción de este partido judicial.—Por medio de la presente iequisitoria, cito, llamo y emplazo á don Rafael Martínez, natural de Asturias, soltero, marino, de 25 años, de estatura baja, delgado, trigueño quemado, ojos azules claros y nariz chica y gruesa, para que dentro de 10 días comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario seguido por hurto á don Emilio Monteavaro; seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le eclarará rebelde, parándole el perjuicio á que haya lugar.-Y al mismo tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuoy su remisión á la cárcel de esta ciudad.—Cárdenas, Agosto 8 de 1894.—Montpellier.— Por mandato de su Sría., Domingo Pérez Manso.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Cárdenas, Agosto 8 de 1894.—El Secretario, Domingo Pérez Manso.
672 I 17
670
I
15