GACETA DE LA HABANA
650
321.	El mismo, hipoteca en un potrero en tierras del corral Mosquitos, de don Antonio de la Cruz, libro 1, folio 12.
322.	El mismo, 1500 pesos en el potrero S. Ricardo, de don José Elizarán, libro 1, folio 63.
323.	El mismo, 2000 pesos en el potrero San Isidro, libro 1, folio 63.
324.	El mismo, 1000 pesos en el potrero Sta. Isabel, de don José Ma Chacón, libro 1, folió 125.
325.	El mismo, 6000 pesos en el ingenio San Francisco, de don Nicolás de Mendive, libro 1, folio 27.
326.	El mismo, hipoteca en 2 caballerías de un potrero, de don José de Paula, libro 1, folio 13.
326.	El mismo, hipoteca en caballería de un potrero, de don Juan Francisco Padrón, libro 1, folio 14.
327.	El mismo, hipoteca en caballería de un potrero, de don Gabriel Dueñas, libro 1, folió 15.
328. El mismo, hipoteca en	caballería de un idem, de don Rafael Sandoval.
329.	El mismo, hipoteca en caballería de un idem, de don Antonio Rodríguez, libro 1, folio 17.
330.	El mismo, hipoteca en % deídemen un idem, de don Manuel José Quesada.
331.	El mismo, hipoteca en una idem de un idem, de don Pedro del Valle, libro 1, folio 19.
332.	El mismo, hipoteca en idem, de don Gaspar de Paula, libro 1, folio 20.
333.	El mismo, hipoteca en de idem, de don José de Rojas, libro 1, folio 21.
334.	El mismo, hipoteca en Já idem, de don Cristóbal de Lima, libro 1, folio 23.
335.	El mismo, hipoteca en 2 idem en un potrero, de don José Monfroti, libro 1, folio 24.
336' El mismo, en una 3a parte de un - potrero, de don Juan de la Rúa, libro 1, folio 25.
337.	El mismo, hipoteca en yí caballería de un potrero, de don Antonio Bleto, libro 1, folio 26.
338.	El mismo, 50000 pesos en el ingenio San Di-mas, de don Pedro Vijlavicencio.
339.	El mismo, 4705 pesos 3^ reales en un cafetal de 6 caballerías de la hacienda Majana, de don José Amat, libro 1, folio 59.
340.	El mismo, 1200 pesos en la hacienda San Francisco (a) Bahía Honda, del Capitán don Juan Núñez Vi-llavicencio, libro 2, folio 15.
341.	El mismo, 1200 pesos en 20 caballerías del corral Bahía Honda, de doña Juana Fernández, viuda de don Tomás de la Cruz Muñoz.
342.	El mismo, 4000 pesos en el ingenio Ntra. Sra, -de Balbanera, de don Bernardo Martínez Pinillos, libro 2, folio 20.
343.	El mismo, 10500 pesos en el corral Bañe de que forma parte el ingenio San Juan Nepomuceno, de don Pedro Estrada, libro 2, folio 67.
344.	El mismo, 600 pesos en caballería del corral Cabañas y hacienda del Sr. San Diego, de don Gas par Manresa y don Pedro de Horio Jáuregui, libro 1, folio r.
345.	El mismo, 400 pesos en el ingenio San Ignacio, de don Mariano Garvó.
346.	El mismo, 41513 pesos en el ingenio Asunción, de don Lorenzo Pedro, libro 1, folio 77.
347.	El mismo, 843 pesos en la Ntra. Sra. de la Luz, de don Lorenzo de Córdova, libro 1, folio 52.
348.	El mismo, 300 pesos en una casa en Bahía Honda, de don José Coco, libro 1, folio 72.
349.	El mismo, 5550 pesos en una casa en Guanajay, calle de San Rafael nútn. 10, de los los herederos de don Francisco Domines, libro 40, folio 72.
350.	El mismo, lo que resulte, en el ingenio San Agustín, de don Juan Santiago Aguirre, libro 41, folio 228.
351.	El mismo, una imposición en una casa en Guanajay, San Francisco 88, de los herederos de don Domingo Rodríguez, libro 47, folio 174.
352.	El mismo, 200 pesos en 30 caballerías de la hacienda Manimaní, de don Angel Bejerana, libro 1, folio 78.
353.	El mismo, 787’37pesos en 4 caballerías de la hacienda Manimaní, de don Juan Manuel Garrido, libro 1, folio 105.
354.	El mismo, 390 pesos en 6j4 cordeles de la hacienda Dominica, no se expresa propietario, libro 1, folio 4.
355.	El mismo, 200 pesos en casa en Cayajabos, de don Fabián Robisch, libro 1 folio 70.
356.	El mismo, 6266’79 pesos en 30 caballerías del corral Rubí, de don José Antonio Pérez y Sánchez, libro 2, folio 30.
357.	El mismo, 1200 pesos en una casa en Guanajay, en la calle de Merced núm. 32, de don José Elisarán, libro 1, folio 221.
358.	El mismo, 16724 pesos en el ingenio San Rafael, de don José Zaldívar y M urgía, libro 2, folio 7.
359.	El mismo, 971’25 pesos en un potrero de 6 caballerías, de don Gabriel del Corral, libro 1, folio 108.
360.	El mismo, 133’ 75 pesos en 2 solares y 240 varas, de don Juan Bta. Bermúdez, libro x, folio 58.
361.	El mismo, 100 pesos en 2j£ solares menos 14 varas, de don Ildefonso Sánchez, libro r, folio 57.
362.	El mismo, 1000 pesos en el ingenio Santísima Trinidad (a) Montaña, de don Francisco Feliciano Ibánez, libro 3, folio 90.
363.	El mismo, 952’62% pesos en el mismo ingenio, del propio Ibáñez, libro 3, folio 90.
364.	El mismo, 1000 pesos en la hacienda San Miguel de la Sierra (a) Echevarría, de don Antonio de la Cruz Reyes, libro 2, folio 41.
365.	El mismo, 1000 pesos en la hacienda San Miguel (a) Echevarría, del mismo Reyes, libro 2, folio 41.
366.	El mismo, 500 pesos en el ingenio San Juan de las Pozas [a] San Felipe, de don Luis Pedroso y Eche-vrarría, libro t, folio 699.
367.	El mismo, una imposición en 3^ caballerías,
á razón de un real fuerte cada una, de la finca Arroyo Piedra, de D. Miguel García de la Torre, libro 1, folio 132.
368.	El mismo, 1200 escudos en 2 caballerías, parte del potrero Reunión, de doña Teresa de Jesús Ortega, libro 6, folio 68.
369.	El mismo, 600 pesos en la finca Concepción, parte del Reunión, de don José Arango y Calderín, libro 8, folio 77.
370.	El mismo, 600 pesos en la finca Concepción, del mismo, libro 8, folió 77.
371.	El mismo, 1000 pesos en 1 yi caballería, parte del sitio Paciencia, de don Crescencio Sacerio, libro 8, folio 79.
372.	El mismo, 4000 pesos en la finca Santo Domingo, de don José Cayadó y Villar, libro 8, folio 138.
373.	El mismo, 350 pesos en 1 caballería sin nombre, de don Ramón Peón y Toyo, libro 9, folio 203.
374.	El mismo, 1000 pesosen la finca Agustina, parte del sitio Paciencia, de don Antonio Curbelo, libro 10, folio 207.
375.	El mismo, 400 pesos en el potrero Encrucijada, de don Manuel Campiña Herrera, libro 2, folio 195.
376.	El mismo, 500 pesos en el ingenio Asentista, de don Joaquín de Freixasy Pascual, libro 3, folio 132.
377. El mismo, 1673’27pesos en el ingenio San Juan Bautista, de don Ricardo García González, libro 4, folio 130.
378.	El mismo, 500 pesos en el ingenio Mercedila, de don Antonino Longa, libro 5, folio 36.
379.	El mismo, 100 pesos en el lote de 34 caballerías de la hacienda Buena vista, de don José Ma del E. Alfonso, libro 4, folio 134.
380.	El mismo, 100 pesos en un lote de 96$ caballerías de la misma hacienda, de don Hermenegildo Alfonso, libro 4, folio 134 ó 127.
381.	El mismo, 100 pesos en el lote de 222 caballerías en Bahía Honda, de don Francisco E. Fuentes y Miranda, libro 4, folio 120.
382.	El mismo, 22,921 pesos 87i reales en el ingenio Sáez [a] Corojal, de kr Sociedad Tapia, Eguilor y Ca, libro 3, folio 165.
383.	El mismo, 5 730’28 pesos en el ingenio Amable Mercedita, de doña María de la Merced Arozarena, libro 3, folio 102.
384.	El mismo, 22,921*87} pesos en el mismo, de la misma señora, libro 3, folio 102.
385.	El mismo, 7799 pesos en el ingenio San Nicolás, de don Juan Pastor León de Aguirre, libro 2, folio 20.
386.	El mismo, 1000 pesos en el mismo ingenio> del mismo propietario, libro 2, folio 20.
387.	El mismo» 300 pesos en el cafetal el Carmen, de don Bernardo Moneda y Deben, libro 1, folio 209.
388.	El mismo, 11,200 pesos en el ingenio San Sebastián, de don Ildefonso Sell y Guzmán, libro 6, folio 177.
389.	El mismo, 4000 pesos en el ingenio Agustín de Río Hondo, de don Ignacio Sandoval, libro 5, folio 11.
390.	El mismo, 180 pesos en la finca San Pablo, de don Juan Tomás González López, libro 3, folio 64.
391.	El mismo, xooo pesos en el potrero Encrucijada, de don Manuel Campiña y Herrera, libro 2, folio 195.
392.	El mismo, 1000 pesos en la San Miguel de Ga-rahondo, de don Leandro S. M-, libro 3, folio 148.
393.	El mismo, 400 pesos en la misma, de don Leandro Sell y Guzmán, libro 3, folio 175.
394.	El mismo, 1000 pesos en la Paciencia, de don Francisco Rodríguez, libro 2, folio 176.
395.	El mismo, 1200 escudos en 3 caballerías parte del potrero Reunión, de don Patricio Sánchez, libro 2, folio 122.
396.	El mismo 1200 escudos en 3 caballerías del idem idem, de mismo Sánchez, libro 6, folio 55.
397.	El mismo, 1200 escudos en 3 caballerías del idem idem de don Antonio Ortega, libro 6, folio 55.
398.	El mismo, 1200 escudos en parte del Reunión, de don José Dolores Ortega, libro 6, folio 51.
399.	El mismo, 1200 escudos en parte del Reunión, del mismo Ortega, libro 6, folio 51.
400.	El mismo, 1854 pesos en la finca Providencia, de doña María Josefa de Zayas, libro 4, folio 228.
4ox. El mismo, 31,124*87 pesos en la misma finca y propietario, libro 4, folio 228.
402. El mismo, 3000 pesos en la San José, de don Alejandro Fuentes y don Tomás H. Peredas, libro 3, folio 78.
(jFinalizará).
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Terminado en 23 de Septiembre del año próximo pasado el plazo de 25 años, por el que se concedió á D. Juan Costa Busquet el usufructo de un muelle y almacén construidos por el mismo á orillas del río «El Júcaro» en Santa Fe [Isla de Pinos] y cuya reversión al Estado se ha efectuado. He dispuesto se saque á pública subasta simultáneamente entre esta oficina de Hacienda y la Alcaldía municipal de Isla de Pinos, el día 3 del próximo Noviembre á las 2 de la tarde, Con arreglo al pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana, 26 de Septiembre de 1894.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Pliego de condiciones.
ia El precio tipo para la subasta es el de ochocientos treinta y un pesos treinta y nueve centavos oro del cuño Español.
2a No se admitirán proposiciones que no alcancen á los dos tercios de la misma ó sea á quinientos cincuenta y cuatro pesos veinte y seis centavos.
3? El aprovechamiento de este muelle y almacén, se concede por plazo ilimitado, con sujeción al art. 50 de la vigente ley de Puertos, entendiéndose que no se enajena el terreno que ocupan el muelle y el almacén citados por ser inalienable, según las disposiciones vigentes, ese terreno.
4a Siendo la concesión de este muelle y almacén, como de servicio particular, no podrá utilizarlo el concesionario como de servicio público sin llenar las formalidades que exijen las disposiciones vigentes para tales casos.
5a Será obligación del concesionario, construir ü su costa, una casilla capaz para alojamiento de los empleados del Resguardo, cuando por el ramo de Hacienda se crea necesario.
6a Esta concesión queda sujeta á todas las leyes ó disposiciones vigentes, ó que puedan dictarse en lo sucesivo, sobre el aprovechamiento por cualquier clase de medios, de los ríos y sus riberas.
7^ Cuando por causa de utilidad pública reconocida, fuera preciso utilizar ó destinar las obras de que trata esta concesión, sólo tendrá derecho el concesionario á ser indemnizado del valor material de dichas obras, previa tasación pericial ejecutada conforme prefija el art. 50 de la vigente ley de Presupuestos.
8a Esta concesión se entiende hecha sin perjuicio de tercero, salvo el derecho de propiedad, quedando además sujeto el concesionario á cuanto se preceptúa en las Reales órdenes de 8 de Marzo de 1859 y 22 de Agosto de 1866, en todo cuanto no hayan sido modificadas por disposiciones de carácter general ó se dicten en lo sucesivo para concesiones de esta especie.
9? Esta concesión caducará si se falta al Cumplimiento de éstas condiciones ó si no se atendiese convenientemente á la conservación de las obras para el uso á que se destinan, siendo sus consecuencias lo prescrito en la ley general de Obras públicas y Reglamento para su ejecución.
10. Para tomar parte en la subasta será requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones, lá cédula personal del solicitante y la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración, el cinco por ciento del valor de la tasación.
ir. Las proposiciones Se harán en pliegos cerrados-y en papel del sello 12.0
12.	Constituida lá Junta para la subasta en el despacho del Sr. Administrador de Hacienda, éste declarará abierta aquélla; pero no procederá á la apertura de los pliegos hasta que haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, las cartas de depósito previo, y á facilitar á los licitadores las noticias que puedan convenirles. Pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndose á la apertura de los pliegos, rechazando los defectuosos y adjudicándose provisionalmente al autor de la. oferta más ventajosa.
13.	En el caso de que resultasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosa se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de las mismas, abjudicándose en favor del que más ventaja ofrece.
14.	Cuantos gastos se originen por este remate, serán de cuenta del rematador.
15.	El plano y valoración del muelle y almacén, se encontrarán de manifiesto en esta Administración de Hacienda, en el Negociado de Bienes del Estado.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . , vecino de . . . , calle de . . núm. . . . hace proposiciones á la subasta de un almacén y muelles, sitos en las márgenes del río de Santa Fe- [Isla, de Pinos] en el punto denominado «El Jácaro», y ofrece la suma de . . . pesos oro (en letra), comprometiéndose á cumplir en un todo el pliego de condiciones.
(Fecha y firma).
Negociado de Alcances.
D. José Ma TorresMontoya, su apoderado, representante ó herederos, en el caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en el término de 15 días, á contar de la publicación del presente, en los hábiles de oficina, en esta Administración de Hacienda, á responder á los cargos que n el manejo de su destino, como Receptor de Rentas Reales que fué de Puentes Grandes, según expediente contra el mismo instruido; y apercibidos, en caso de no efectuarlo en el plazo señalado, de los perjuicios que se les ocasionen.
Habana, Septiembre 26 de 1894.—Ricardo de Cubells.
Clases Pasivas.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda el pago de los haberes que correspondieron en el mes de Julio último, á las clases pasivas que residen en la Isla; esta Administración ha señalado los de esta provincia en la forma y días que á continuación se expresan:
Día 29 de Septiembre. ~ Cesantes y Jubilados de todos los ramos.
Días 1 y 2 de Octubre.—Montepío civil y Pensiones de Gracia.
Días 3 y 4.—Montepío militar.
Días 5 y 6.—Retirados de Guerra, Marina é Inutilizados en campaña.
Día 15.—Retenciones judiciales verificadas en la mensualidad de Julio.
I,o que se anuncia para general conocimiento; advirtiéndose que el pago se verificará con el 80 por ciento en billetes, y el 20 por ciento en plata, señalando de ocho á diez de la mañana para verificar el cobro los interesados y de tres á cuatro de la tarde para los apoderados; debiendo presentar unos y otros la correspondiente nominilla.
Habana, 27 de Septiembre de 1894.—El Administrador, Ricardo de Cubells.