GACETA DE LA HABANA
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS.
D. Guillermo Bonnet, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Joaquín Gumá.
Habana, 4 de Octubre de 1894.—El Sindico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Ilustre Ayuntamiento de Holguín.
Presidencia.
No habiendo tenido lugar por falta de licitadores el día 6 de Julio último, el remate de los ingresos «Corral del Ce icejo» é «Industrias de trasporte y locomoción» que comprenden los números 31, 71, 106, 109 al 113, 115 y n8de la Tarifa 2a; el Ilustre Ayuntamiento de mi presidencia acordó el 18 del mismo, se sacasen nuevamente á pública subasta, convocando licitadores por medio de la Gaceta, Boletín oficial, periódico local y cedulones; y habiéndose acordado en 5 del corriente la reforma del pliego de condiciones para el remate del ingreso, transporte y locomoción en sentido de que lo será por todo el término y no en agrupaciones, cuyos actos deberán tener lugar á las 12 y 1 de la tarde del siguiente día de cumplidos los 20 de la publicación de este anuncio en la expresada Gaceta; se reunirá en dichas horas con este objeto la comisión respectiva.
Durante la primera media hora después de haberse cumplido los requisitos que establecen las tres primeras reglas del aitículo 16 del R. D. de 4 de Enero de 1885, hecho extensivo á esta Isla por R. O. de 31 de Julio de 1884, se entregarán á la presidencia las respectivas proposiciones en pliegos cerrados, cuyas cubiertas rubricarán por si los licitadores en el acto de la entrega, no admitiéndose después ninguna otra, y procediéndose acto continuo á abrir las presentadas y á leerlas por su orden, observándose las reglas preinsertas en el artículo 10 del citado R. D.
Para que sea admisible una proposición es requisito indispensable, además devenir suscrita en papel del sello no, sin enmiendas ni raspaduras y ajustada al modelo inserto á continuación, se acompañe la cédula personal del licitador y el resguardo que acredite la constitución de la fianza provisional por valor del cinco por ciento de las sumas señaladas como tipo para las subastas.
No se admitirán proposiciones por menor cantidad de las que se fijan como tipo para la subasta, que son las siguientes:
Respecto del «Corral del Consejo» no se admitirán proposiciones por menor cantidad de 130 pesos oro.
Respecto á las «Industrias de transportes ó locomoción» con otras industrias, no se admitirán proposiciones por menor cantidad de 850 pesos oro.
No podrán ser contratistas los comprendidos en el artículo 11 del citado R. D.
El pliego de condiciones y demás documentos que han de regir en la subasta se encontrarán de manifiesto en la Secretaria de este Ilustre Ayuntamiento.
Al acto de la subasta podrán concurrir los interesados por sí ó por medio de otra persona con poder especial para ello, declarado bastante á costa del licitador por el letrado que la Corporación designe.
Lo que se. hacejpúblico por este medio para general conocimiento.
Holguín, Septiembre 17 de 1894.-El Alcalde interino, R. Pérez.
Modelo dejproposiciones.
Don N . . . N . . . vecino de . . . con cédula personal de . . .la cual acompaña, enterado de las convocatorias hechas por medio de la Gaceta, Boletín oficial, periódico local y cedulones, para el remate, por el año económico de 1894 á 95, del ingreso «Corral de Concejo» y «Transporte y locomoción con otras industrias,» ofrece hacerse cargo (si es «Corral del Concejo») por .... en oro (en letra), y si es por (transporte y locomoción) por la cantidad de . . .en oro ^en letra) sujetándose estrictamente al pliego de condiciones de que está instruido, siendo adjunto el reguardo que acredita la constitución de la fianza provisional.
[Fecha y firma.]
Nota.—En los sobres de los pliegos se consignará: «Proposiciones para el remate de . . . »
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Eugenio Martínez Ruiz, pretendiendo la inscripción á su nombre, de una finca rústica que hubo por escritura otorgada á su favor por el Sr. D. Jesús Calvo Romeral, Juez de ia instancia del distrito de Guadalupe, de la Habana, en nombre y rebeldía de don Gabriel, Da Adelina, D9 Concepción y Ldo. D.^ Carlos Navarrete y Romay, con fecha 4 de Diciembre de 1893, ante el Notario D. Arturo Galletti y Valdés, y cuya descripción es como sigue:— Ingenio demolido «Sta. Beatriz,» ubicado en el hato «La Bermuda,» parte nombrada hacienda «Ojo de Agua,» en el barrio de Soledad, Término municipal de Cartagena, dividido en dos lotes; el primero compuesto de 247 hectáreas, 80 áreas y 5 metros cuadrados, equivalentes á 19 caballerías y 68 cordeles cuadrados, con sus fábricas y aguadas, y lindando por el Norte con el
ingenio demolido «La Caoba,» de los herederos de D. Juan Ramos; por el Sur con el potrero «La Cruz,» de la Sra Da Dolores Córdoba y con el potrero «Vista Hermosa,» de los herederos de Quintana y Navarrete; por el Este con terrenos de Da Elisa Malcaída, que son también parte de «La Bermuda,» que llaman hacienda «Estancia Vieja,» y por el Oeste con el camino del Salado: y el segundo lote, se conoce con el nombre de «Sitio de Vianda,» compuesto de 112 hectáreas, 66 áreas y 35 metros cuadrados, ó sean 8 caballerías y 128 cordeles cuadrados, y lindando por el Norte con la «Sabana de las Clavellinas; por el Sur con el camino de Cartagena; por el Este con el camino del Salado, y por el Oeste con el camino de «Mala Fama.»—Lo que hago público por si algún comunero, ó partícipe en el hato «La Bermuda,» y hacienda «Ojo de Agua,» se encuentra perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del articulo 49 de los transitorios del reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Agosto 2 de 1894.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Ldo. D. Francisco J. Curiel y Jiménez, Representante del Ministerio Fiscal,Jy Registrador de la Propiedad en este asunto.
Hago saber: Que D. Juan Raurell y Vallés, ha acudido á este Registro por medio de escrito, solicitando inscribir á su favor una finca rústica que en dos lotes hubo por compras á D. Francisco Morales y Xenes, y cuya descripción es como sigue:—Potrero nombrado «Conuco délas Cañas», compuesto de veintitrés caballerías de tierra de la hacienda San Pedro de Mayabón, situado en el barrio de Cascajal, del Ayuntamiento de Cartagena, y lindando por el Norte con el ferrocarril de Cárdenas y Júcaro, con terrenos de D. Ramón Rodríguez Gutiérrez y D. José Galán; por el Sur y Oeste con el ingenio Santa Leocadia, de los Sres. Raurell Hnos.; y por el Este con terrenos de don Francisco Morales y Xenes.
Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla quinta del artículo cuarto de los transitorios del reglamento de la ley Hipotecaria.
Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente.
En Cienfuegos á 3 de Septiembre de 1894.-'-Francisco J. Curiel.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Eselesiático»
Don Pedro Galbis y Solar, Ldo. en Derecho civil y Canónico, Notario Mayor del Tribunal Eclesiástico de esta ciudad. Certifico: que en los autos formados para la provisión de la propiedad de la Capellanía de 1000 pesos de principal, qur mandó fundar don Juan Miguel González, se ha expedido el se guiente edicto:—Nos el Ldo. don Francisco Revueltay Argüe-so, Presbítero, Provisor y Vicario general de este Obispado de la Habana, por el filmo, y Rvmo. Sr. Dr. don Manuel Santande-y Frutos, Obispo de la misma.-Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de 1000 pesos de principal, que mandó fundar don Andrés Pérez, y por haber fallecido el don Bartolomé de la Torre y de Hita, sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones.—Por tanto, por el presente, citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención; para que dentro de treinta días naturales, á contar desde la publicación de este edicto,, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este nuestro Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista; apercibidos, de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana, á 20 de Septiembre de 1894.-Ldo. Francisco Revuelta, Vicario general. Por mandado de S. S. I., Ldo. Pedro Galbis.—Y para su publicación en un número de la Gaceta de la Habana, pongo la presente en la Habana á 20 de Septiembre de 1894.-Ldo. Francisco Revuelta.—Por mandado de S. S. I., Ldo. Pedro Galbis.
1642 T 5
Juzgados, de primera instancia é instrucción
CATEDRAL.
El Sr. juez de 1.a del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á don Miguel González Santana y les conste si posée ó no bienes de fortuna; á fin deque comparezcan en el juzgado, sito Manrique 35, á prestar declaración en el incidente de embargo de la causa que se le sigue por¡atentado á un agente de la autoridad.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 13 de Septiembre de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
1555 I 4
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á don Juan Caballín, vecino que era de Campo Florido, y á don Antonio Fernández, dueño ó vecino de un café nombrado «El Puente»; para que dentro del término de 5 días, comparezcan en este juzgado, sito Manrique 35, á prestar de claración en causa que se sigue por estafa denunciada por don Victoriano Calatayud.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Septiembre 25 de 1894.-^-E1 Escribano, Jesús Rodríguez.	1558 I 4
En la causa por muerte de la morena Carlota Betancourt; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite á los familiares de dicha morena; para que dentro del término de tercero día comparezcan en este juzgado, Manrique 35; á mostrarse parte si les conviniere.—Habana, Septiembre 25 de 1894.—Zacarías Brezmes.	1573 I 4
El Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á don José Antonio^ Coisillas, para que comparezca en este juzgado, Manrique 35, dentro de tercero día, para prestar declarabión en causa por hurto de 3 cajas de calzado .-Habana, 28 de Septiembre de 1894. Zacarías Brezmes.
1613 I 4
6«1
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Gregorio Martín, doña Aurelia Moctezuma y don Enrique Ponto, cuyas residencias se ignoran, para que el día 9 de Noviembre próximo, comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por delito contra los derechos individuales, contra don Manuel Rosado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 28 de Septiembre de 1894.—Francisco de Castro.
1654 I 4
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Rafael Ro-selló, vecino que era de la calle de Manrique 34, para que el día 13 de Noviembre próximo, comparezca á las 12 en punto de la mañaña, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia*, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra don Manuel H. Rodríguez Brito.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 28 de Septiembre de 1894.—Jesús Rodríguez.	1624 I 4
El Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio al asiático Pedro Bartolomé, vecino de Casa Blanca, para que comparezca en la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal, el día 12 del corriente, á las 11 de la mañana, para la celebración del juicio oral de la causa por homicidio, contra el asiático Antonio García.—Habana, l.° de Octubre de 1894.—Zacarías Brezmes.
1665 I 4
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por la ptesente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Luis Antonio Godoy y Jiménez, natural de Jaén, estado casado, profesión comercio, de 46 años, hijo de Pedro y de doña Catalina, para que el día 8 del corriente, á las 10 de la mañana, se presente en la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, al juicio oral, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por tentativa de estafa; apercibido, sino lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar indicado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Octubre l.° de 1894.— Julio Maciá Vázquez.—El Escribano, Zacarías Brezmes.
1664 I 4
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por estafa á don Domingo Iglesias, ha dispuesto se cite por este medio á doña Emiliana, vecina que fué de Sitios 66, para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en dicho periódico, comparezca en este juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Septiembre 25 de 1894.-E1 Escribano, Jesús Rodríguez.	1593 I 4
El Sr. juez de 1 .a instancia de la Catedral, ha dispuesto por ante mí, que se cite por este medio á don José Barrante Páez, cuyo domicilio se ignora, para que comparezca el día 8 de Octubre próximo, á las 10 de la mañana, en la Sala de lo Criminal, Sección extraordinaria, para la celebración del juicio oral en la causa por tentativa de estafa, contra don Luis Antonio Godoy y otro.—Habana, 28 de Septiembre de 1894.— El Escribano, Zacarías Brezmes.	1630 I 4
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Manuel Ar-naldo Pérez, para que el día 22 de Octubre próximo, á las 12 de su mañana, comparezca ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de esta capital, al juicio oral de la causa contra don Pedro García Hernández, por estafa.—Habana, 27 de Septiembre de 1894.—Zacarías Brezmes.
1631 I 4
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á don Manuel Te-jeiro, vecino que fué de Zulueta número 22, para que el día 20 del corriente, comparezca á las 10 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra don Nicanor Menéndez y otros.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á l.° de Octubre de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
1663 I 4
En la causa seguida por hurto, contra el moreno Miguel Martínez, pardo Cecilio Díaz y don Manuel Fernández, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se citen por este medio á dichos individuos, cuyos domicilios se ignoran, para que dentro del término de 5 días se presenten en este juzgado, Manrique número 35, á hacer efectiva la suma de 446 pesos 25 centavos, á que ascienden lascostas causadas en dicha causa.— Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.— Habana, 14 de Septiembre de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro.	1368 I 4
En la causa seguida por hurto, contra Guillermo Báez y Tomás Valdés, ha dispuesto elSr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se citen por este medio á dichos individuos, cuyos domicilios se ignoran, para que dentro del término de 5 días se presenten en este juzgado, Man-ique 35, á hacer efectiva la suma de 191 pesos 75 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 14 de Septiembre de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro. 1367 I 4 En la causa seguida por hurto, contra el moreno Pedro Pablo García Michelena, ha dispuesto el Sr. juez de 1 .a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique uú-mero 35, á hacer efectiva la suma de 161 pesos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 14 de Septiembre de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro.
1369 I 4
En la causa seguida por hurto, contra el moreno Cleto Pavón, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 176 pesos á que ascienden las costas causadas en dicha Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 14 de Septiembre de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro.
1373 I 4
En la causa seguida por estafa, contra María Antonia Brito Delgado, ha dispuesto el Sr. juez de La instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 176 pesos 75 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 14 de Septiembre de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro.	1372 I 4
En la causa seguida por hiftto, contra el moreno José Ro~