GACETA DE LA HABANA
1101
Declarada vacante la herencia del ultramarino moreno Hermenegildo Herrera, compuesta de un sitio de labor titulado «Mercedita,» de cabida de tres cuartos de caballería de tierra, situado en el Ayuntamiento de Artemisa, que linda por el Norte con D. Mateo Ortega; por el Sur, con D. José Orta, antes don Rafael Pérez; por el Este, con el referido señor Orta; y por el Oeste, con serventía de Mo-rejón, que conduce al barrio de Capellanías, tasado en trescientos pesos, é inscrito á favor del Estado, en el Registro de la propiedad de Guanajay; he acordado con esta fecha sacar á remate la referida ñnca, bajo el tipo de tasación, cuyo acto tendrá lugar el día 8 de Enero próximo, á la una de su tarde, en esta oficina y Ayuntamiento de Artemisa, bajo las condiciones que á continuación se expresan.
Pinar del Río, 24 de Noviembre de 1894.—Emilio. Hermida.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, acopafíando á los mismos la cédula de vecindad y cartas de pago que acrediten haber ingresado en estas Cajas ó en el Ayuntamiento de Artemisa, el 5 por ciento del valor de tasación; admitiéndose tan sólo ofertas por espacio de media hora, y transcurrida que sea se abrirán aquéllos por el señor Presidente, el que adjudicará el remate al que resulte mejor postor.
2a ■ No se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de la tasación, y si se presentaran dos ó más igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana que durará sólo quince minutos entre los autores de las mismas.
3a El pago del importe del remate se hará al contado dentro de los primeros quince días después de haber sido notificada la aprobación de la subasta, y si no lo hiciere perderá el depósito y el derecho á la subasta.
4a La finca se remata libre de todo gravamen, y si alguno resultare, el Estado se compromete á la evicción y saneamiento por el importe en que haya sido subastada.
5a Todos los gastos originados y que se originen, asi como los de escrituras y anuncios serán de cuenta del rematador, y éste no adquirirá derecho alguno al inmueble hasta la aprobación de la subasta por la Junta de Bienes del Estado.
6$ El expediente original se halla de manifiesto en el Negociado de Bienes del Estado de esta oficina, á donde podrán concurrir á enterarse de los pormenores que les convengan todos aquéllos que intenten concurrir á la subasta.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . , vecino de . . , calle de-.. . número .. , enterado del anuncio publicado en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, en los días . . de . . y de . . , hace proposiciones para el remate de la referida finca, situada en Artemisa, que perteneció al moreno Hermenegildo Herrera, y ofrece por la misma la suma de . . pesos oro (en letra), comprometiéndose además á satisfacer todos los gastos ocasionados y que se ocasionen, según expresa la cláusula 5? del pliego de condición nes.
[Fecha y firma.]
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Ldo. don Francisco J. Curiel y Jiménez, representante del Ministerio Fiscal, y Registrador de la Propiedad en este asunto.
Hago saber: Que las señoras doña Mercedes y doña Carolina Domínguez y Santi, han acudido á este Registro, por medio de escrito, solicitando inscribir á su favor y de sus hijos doña Carmen, don Tomás, doña María de la Ca ridad, doña Ana María, doña Isabel, doña Belén y don Armando, de la primera, y don Emilio, don Alfredo, don Ricardo, don Antonio, doña Hortensia, doña Pura, doña Dulce María y doña Otilia, de la segunda, todos de apellidos Hernández y Domínguez; una finca rústica que les fué adjudicada y cuya descripción es como sigue: Potrero nombrado «San Felipe,» compuesto de diez y seis caballeas y setenta y dos cordéles de tierra del realengo «San Segundo de los Abreus», situado en el término municipal de Abreus, y lindando por el Norte, con el callejón de la Sabrosa y camino del Sabanazo, que lo separa de terrenos de doña Angela Suárez del Villar; por el Sur, con el camino real de Yaguaramas á Abreus, que lo separa del Central «Constancia;» por el Este, con el arroyo de la Magüi ra y terrenos de don Fernando George; y por el Oestq^ con la colonia «Buena Vista,» ingenio «Cieneguita» y propiedades de don José Pino y don Tomás Núñez.
Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla quinta del artículo cuarto de los transitorios del reglamento de la ley Hipotecaria.
Y para su publicación en treinta números de la Gace ta de la Habana, firmo la presente en Cienfuegos á 3 de Noviembre de 1894.—francisco Curiel.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, Representante del [Ministerio Fiscal y Registrador de la Propiedad en este asunto.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por el Sr. Marqués de Apezte-guía, pretendiendo la inscripción á su nombre y al de sus hermanos D. Emilio y D. Guillermo, de una finca rústica que hubieron por compra á D. Tomás Bacallao y Brito, según escritura de n de Junio de 1894, ante el Notario de esta ciudad, D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue: Colonia agrícola denominada San Pedro, compuesta de 39 caballerías de tierra de la hacienda Habacoa, equivalentes á 523 hectáreas, 38 áreas y 80 centiáreas, situada en el barrio de Jabacoa del Ayuntamiento de Rodas: lindante por el Norte con terrenos de D. Leopoldo Gonzá-
lez Abreu; por el Sur con los de D. Pantaleón Vila y otros de dicha hacienda; por el Este con el demolido ingenio «La Niña», y por el Oeste con el camino Real de Yaguaramas. Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en la hacienda Habacoa se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del articulo 49 de los transitorios del reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Octubre 22 de 1894.—Francisco /. Curiel
D. Francisco J. Curiel, Representante del Ministerio Jís«
cal y Registrador de la Propiedad en este asunto.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Guillermo Lebranc y Hernández, pretendiendo la inscripción á su nombre de una finca rústica que hubo por adjudicación en la cuenta de los bienes quedados al fallecimiento de sus legítimos padres, protocolada en 16 de Mayo de 1892, ante el Notario de esta ciudad, D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue: ingenio demolido, hoy potrero nom-» brado «La Niña», ubicado en tierras del realengo San Segundo de los Abreus, cuartón y Término Municipal de los Abreus, dividida dicha finca en dos porciones, una principal, compuesta de 57 caballerías amparadas con 115 pesos 4 reales de posesión libres; lindando por el Norte con terrenos de D. Wenceslao Ruiz; por el Sur y el Oeste con finca de D. Emilio Cabada, y por el Este con otra de D. Rafael Suárez del Villar; y la segunda porción com • puesta de dos solares más ó menos, lindando por el Norte y el Este con el ingenio Reparador, por el Sur con el río Damuji, y por el Oeste con guardarraya qée lo divide de la primera porción, antiguo ingenio «La Niña». Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en el realengo San Segundo de los Abreus, se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurrá á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del artículo 40 de los transitorios del reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Octubre 22 de 1894.-Francisco /. Curiel.
_____^
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Eclesiástico»
Don Pedro Galbis y Solar, Ldo. en Derecho civil y Canónico, Notario Mayor del Tribunal Eclesiástico de esta ciudad’ Certifico: que en los autos formados para la provisión de la propiedad dé la Capellanía de 2500 pesos de principal, que mandaron fundar D. Miguel de Monteagudo y D.a Faustina Ma-nzo, se ha expedido el siguiente edicto:—Nos el Ldo. D. Francisco Revuelta y Argüeso, Provisor y Vicario general de este Obispado de la Habana, por el Illmo.y Rvmo.Sr. Dr.D. Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.—-Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de 2500 pesos, de principal,, que mandó fundar don Miguel de Monteagudo y doña Faustina Manzo, y por haber fallecido el Pbro. don Jesús María de Rojas y Jiménez, sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones.-Por tanto, por la presente, citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren ¡con derecho á su obtención; para que dentro de treinta días naturales, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignámos por único y perentorio término, se presenten en este nuestro Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista; apercibidos, de que pasada dicha dilación, proveerá según correspon-da.-Dado en la Habana, á 22 de Octubre de 1894.-Ldo. Francisco Révuelta, Vicario general.-Por mandado deS. S. I., Ldo. Pedro Galbis.-Y para su publicación en un número de la Gaceta de la Habana, pongo la presente eñ la Habana á 22 de Octubre de 1894.-Ldo. Francisco Revuelta.-Por mandado de S. S. I., Ldo. Pedro Galbis.	2966 . T 8
Jnzgadosde primera. Instancia é instrucción
JESUS MARIA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María.
Eii el juicio ejecutivo que en este juzgado y por ante el Escribano que refrenda sigue el representante de los patronos de la obra pía de don Juan Madrazo, contra la sucesión de dicho Sr. en cobro de pesos que se halla en la vía de apremio, á escrito del apoderado de los actores en que manifiesta que ignorándose el actual do'micilio y residencia de la sucesión del ejecutado, se les notifique por este medio las providencias pendientes en dicho juicio; con apercibimiento que si no compareciesen en los autos se le harán las sucesivas notificaciones en los estrados del juzgado, según dispone el art. 281 de la ley de Enjuiciamiento Civil, á cuyo escrito recayó el proveído que sigue:—Habana, Novieínbre 22 de 1894,—Háganse las publicaciones solicitadas en el precedente escrito, señalándose el término de 9 días para personarse en los autos.—Lo mandó y firma su Sría., doy fe.—Ramírez.-Ante mí, Rafael del Pino.—
Las providencias pendientes son las que siguen.-Primera,
la de 7 de Agosto último recaída á escrito de los actores en que pide se libre exhorto al Sr. juez de 1 .a instancia de Guanajay, con los insertos que indica para que libre mandamiento duplicado al Sr. Registrador de la Propiedad de dicho punto, para que proceda desde luego á anotar en forma la presentación de esta solicitud de traslación del gravamen certificado, con objeto de que surta sus efectos desde la fecha de la toma de razón en los antiguos libros que fué en 21 de Octubre de 1834; cuyo tenor dice así:—Habana, 7 de Agosto de 1894.— Con inserción del anterior escrito y demás lugares de los autos que en el mismo se indican, líbrese el exhorto que se pide al Sr. juez de 1.a instancia de Guanajay, con el fin que en el mismo se expresa.—Lo mandó y firma su Sría., doy fe.— Ramírez.—Ante mí, Rafael del Pino.—La segunda providencia és de fecha 14 del actual, recaída también á escrito de los actores con el que se acompaña el exhorto que antes se había librado al juzgado de. Guanajay, sin cumplir por el Registrador de la Propiedad pidiendo se le devuelva con nuevo exhorto y con inserción de dicho escrito, á fin de que se cumpla lo que tenía solicitado; y por otrosí solicitó que se pusiesen en administración judicial el ingenio San Juan, situado en BahíaHonda, embargado en el juicio, con sus frutos y rentas, nombrado al efecto de tal administración á don José del Campo y Fernández,
para que previa su aceptación se libre exhorto al mismo juzgado de Guanajay, á fin de que por el juez municipal de Bahía Honda, se le ponga en posesión del cargo y se le dé á conocer á los arrendatarios y colonos de lá finca, y recayó la siguiente:— Providencia, juez Sr. Ramírez y Chenard.—Habana, Noviembre 14 de 18941—Líbrese el exhorto solicitado, en lo principal del precedente escrito, con la inserción y para el objeto que se expresa: constitúyase la administración judicial pedida en el primer otrosí, teniéndose por nombrado, bajo la responsabilidad de la parte á don José del Campo y Fernández para administrador, á quien se hará saber dándose cuenta si acepta el cargo, para lo demás que corresponda; y anótense los reintegros.—Lo mandó y firma su Sría.,* doy fe.—Ramírez.— Ante mí, Rafael del Pino.—Habiendo aceptado don José del Campo el cargo de administrador judicial, el Procurador de los actores dió escrito insistiendo en que se libre el exhorto que tiene solicitado para que se ponga en posesión del cargo á dicho administrador, y que al reconocerlo como tal los arrendatarios y colonos, se les notifique para que le abonen á aquél las rentas pendientes de pago, apercibidos de doble paga si no lo verifican; haciéndose constar en el acto de la notificación por copia que se insertará, el último recibo que cada uno haya satisfecho y tenga en su poder, y asimismo del contrato por virtud del cual son arrendatarios ó colonos; y por último, que si alguno de los arrendatarios ó colonos manifestase que la renta está embargada, se haga constar por quien y por qué causa y desde qué fecha, y que en este caso quedan reembargadas en forma, recayendo la providencia siguiente:—Providencia, juez Sr. Ramírez y Chenard.—Habana, Noviembre 19 de 1894.—En yféta de la aceptación del Administrador nombrado, désele p lesión del cargo, á cuyo fin se librará el exhorto en los términos á que se refiere el precedente escrito y el primer otrosí del de foja 271; entendiéndose conferidas las facultades legales al Administrador, y que éste deberá rendir su cuenta comprobada cada semestre, con entrega del saldo que arroje para su depósito legal, hasta que se disponga ser oportuna aplicación; en cuanto al segundo otrosí hánganse las notificaciones en la forma legal correspondiente.—Lo mandó y firma su Sría., doy fe.—Ramírez.—Ante mí, Rafael del Pino.—Y para notificar las providencias insertas á la sucesión de don Juan Madrazo, que la forman los hijos, y nietos de doña Rosario Madrazo de Sáez, ya difunta, que son sus herederos don Florencio y don Pedro LuisSáez y Madrazo, doña Rosa Blanca, doña Concepción, doña Rosário, don Juan Atilano y don Santiago Colomé y Sáez, hijos de doña Rosa Sáez y Madrazo y doña Concepción de estos últimos ,apellidos, representada por su esposo don Antonio Martí, libro el presente para su inserción en la Gaceta oficial, señalándole á la sucesión demandada el término de 9 para personarse en los autos; bajo el apercibimiento pedido por el. actor.—Habana, 26 de Noviembre de 1894.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Rafael del Pino.	3011 T 8
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1 ,a instancia é instrucción del distrito del Cerro.
Por el presente y término de ocho días, se Saca á pública subasta, por segunda vez y con la rebaja del 25 por 100, la marca del producto farmacéutico titulada «Renovador de A. Gómez», la cual ha sido tasada por el perito tercero en la suma de 2500 pesos, oro; para cuyo acto se ha señalado el día 21 del corriente, á las nueve de la mañana, en este juzgado, Prado 31; haciéndose saber, que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de dicha suma, deducido el 25 por 100, consignándose previamente en la mesa del juzgado el 10 I por 100 correspondiente.—Así lo tengo dispuesto en las diligencias de cumplimiento de sentencia dictada en juicio de menor cuantía, seguido por don Emilio Pérez Arioza, contra don Antonio Díaz Gómez.—Habana, Diciembre 7 de 1894.—Eugenio Luzarreta.—Ante mí, Antonio A. Insua.
555 P 8
CATEDRAL.
En la causa por malversación de caudales, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio para que comparezcan en éste juzgado, Manrique 35, á los individuos que á continuación se expresan, para prestar declaración en dicha causa.—Don Manuel Martí, Marianao 204; don R. Menéndez Martínez Sagasti, de Obispo 61; don Juan Hevia, accesoria de San Pedro 6; don José F. Hernández, Monte 204; don Manuel Hernández, Oficios 35, don Manuel Vega, Monte 119; don José Valdés, San Miguel 216; don José Compiro, Monte 225; don Julián Rey, Aguiar 72; D. Baldoraero Betancourt, San Luis Gonzaga 19; D. José López, San Nicolás número 147; don Enrique Marxnach, Luz 33; don Paulino Fernández, Aguila 105; don Juan Tomás Yuria, Monte 105; don Miguel Alvarez, Neptuno 6; don Miguel Galdós, Soledad y San José; don Timoteo Gaya, Belascoaín 117; don Dionisio Cuevas, Gloria 77; don Luis de la Paz, Concordia 42; don Francisco Navarro, Acosta 80; don Adolfo Suárez, Amistad 19, don Manuel López, Concordia y Hospital; don Martin Insini, Dragones 88; don Tomás Pérez, Domínguez 468; don Antonio Vázquez, Monte 269; don Pablo González, Estrella 35; don Francisco Fernández del Río, San Pedro 12; D. José Calletado, Dragones 16; don Antonio María Manso, Obrapía 50; doña Concepción Alvarez, Monte 63; doña Dolores Amorohi, Monte número 8; don Felipe Oroza, Bernaza 85; don Pedro Acomún, Monserrate 149; don Manuel Mora, 240; don Hermenegildo Gálvez, Monte 185; don Salvador Chancena, Figuras 68; don Domingo Cendolla, Concordia 192; doña Merced Castro, O’Reilly 110; don Mariano R. Soler, Jesús del Monte 251; don Antonio Mena, 406; don Belisario Rico, Monte 267; don José Menéndez, San Luis Gonzaga 23; don Narciso Pons, Esperanza número 85; don Rafael Fraron, Perseverancia 81; Sres. Sol-derich y Hermano, Lamparilla 21; don Antonio Hernández, Egido 3; don Genaro Olasta, Angeles 4; don Pedro N. Cobas, Teniente Rey 16; don José Lastra y Arango, Monte 149; don Cirilo Chazague, Bernaza 22; don Rafael Pérez, Riela 48; don Prudencio Noriega, don José Suárez, don Bernardo. González, don Emilio Fernández, Maloja 42; José Acosta, Virtudes 107; Froilán Campos, Corrales 105; don Lázaro Buchini, Sol 73: don Vicente Saavedra, doña Trinidad García, don José Viñal, don Atanasio G. Martos, don Gaspar García, doña Concepción Valdés, doña Dolores Mazón, don Juan Pueyo, don Manuel García, doña Amelia Franco, Sres. Menéndez y Compañía, don Juan Villanovo, don Antonio Díaz, doña Leonila Valdés, don Manuel Masas, don Felicio Sastre, don Ramón A. Pinto, don Manuel Lezano, don José Mateo Leño, D. Simón Pacheco, don Higinio Valdés* don Juan Sureda, don Joaquín Martínez, don Vicente Díaz, don Domingo Candella, don Quirino Suárez, don Ramón Chin, don Manuel G. Fernández, don Francisco Morena, don Juan Raurell, don Facundo Fernández, don José San Pedro, don Juan Alvarez, don José Castro, don Bonifacio González, don Antonio Comas, don Casimiro L aportilla, don