1094
GACETA DE L AHABANA
asignamos por único y perentorio término, se presenten en este nuestro Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista; apercibidos, de que pasada dicha dilación, proveerá según correspon-da.-Dado en la Habana, á 12 de Noviembre de 1894.-Ldo. Francisco Revuelta, Vicario general*.-Por mandado de S. S. I., Ldo. Pedro Galbis.-Y para su publicación en un número de la Gaceta de la Habana, pongo la presente en la Habana.á 12 de Noviembre de 1894.-LdO. Francisco Revuelta.-Por mandado de S. S.I., Ldo. Pédro Galbis.	2968 T 7
Juzgados de primera instancia é instrucción
CATEDRAL.
En el juzgado^ de :1.a instancia del distrito de la Catedral, situado en la calle de Manrique núm. 35, y por la Escribanía á mi cargo, establecida en el Colegio de Escribanos, plaza de la Catedral, cursan diligencias promovidas por el Procurador D. Federico de Castró, á nombre y con poder de D. Manuel Ur-quiza y Urquiza, preparando la vía ejecutiva contra D. Eduardo Delgado, para el cobro de quidientos cincuenta pesos, oro, procedentes de pagaré otorgado en 31 de Agosto último, y vencido en 30 de Septiembre, y cumpliendo lo depuesto por el Sr. juez don Julio Macia Vázquez, en providencia de primero del actual, dictada á solicitud de la representación de Urquiza, se cita d don Eduardo Delgado, cuyo domicilio se ignora, por medio de la presente cédula que se fija en sitio público de cos-tubre y se inserta en la Gaceta de la Habana y el Boletín de la provincia, para que el día once del mes actual, á la una de la tarde comparezca en dicho juzgado de Catedral, Manrique 35, á practicar bajo juramento, el reconocimiento de su firma que autoriza el mencionado pagaré; bajo la prevención de que no compareciendo, le parará el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Habana, Diciembre 4 de 1894.—Nicanor del Campo.
554 P 7
PILAR.
Don Manuel Vías Ochoteco, Juez de 1.a instancia del distrito, del Pilar.
Por este edicto se anuncia al público: que á consecuencia de los autos ejecutivos continuados por don Francisco Baudín, como cesionario del moreno don Doroteo Méndez, contra lá sucesión de don Antonio Villarán, en cobro de pesos; se ha dispuesto sacar á pública subasta la casa situada en San José de las.Lajas, palle de Alfonso XII marcada hoy Con el número seseuta y uno, de manipostería, madera y tejas, tasada en tres mil ciento setenta y seis pesos sesenta centavos oro; habiéndose señalado para el acto del remate la una de la tarde del idía cinco dél me4 de Enero del año entrante en la Sala de audiencia del juzgad(¿,‘situado hoy en la calle del Monserráte número dos, advirtién^páe que no se ha suplido la falta de títulos de dominio; que los autos estarán de. manifiesto en la Escribanía del actuario, gibada en el Colegio.de Escribanos, donde ppdrán ser examinad^ por los que se interesen en dicha subasta, .siendo •de ca^gOjdel Rematante suplir esa falta practicando las djLü-‘ genciás necesarias para la inscripción en el Registro deTu Propiedad; que no se admitirán proposiciones que no cubran los aos tercios dél avalúo; y que para tomar parte en la subasta, habrán de consignar previamente en la mesa del juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad en efectivo igual pon ¿o' menos al diez por ciento del valor de los bienes ¡que sirve de tipo á la subasta.—Y para su inserción en el periódipo Gaceta de la Habana, libro la presente.—Habana, Diciembre 4 de 1894.-Martín Piracés.—Ante mí, José B. Egea.
553 P 7
BELEN.
Dón Martín Piracés y Lloro, juez de 1.a instancia é instrucción dél distrito de Belén.
Por eáta.requisitoria cito, llamo y emplazo ádón Cándido Fernández Hurta, naturál de Infiesto, Oviedo, estado soltero, de 15 años; de profesión dependiente, hijo de Victoriano y de María, para que en el término de 15 días, á contar desde lá publicación; se presente en este juzgado, á descargarse de la culpa que > le resulta en causa que se le sigue por estala; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de ño se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto,, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y remisión al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habana,
4 de Diciembre de 1894.—Martín Piracés.-El Escribano, Wal-doA.Insua.	3024 I 7
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é insturc-cion dél distrito de Belén de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Hérñuda López, natural de Lugo, estado casado, profesión comercio, de 32 años, vecino de ésta, hijo de Pascual y Rosa, para que dentro del término de 15 días, contados desde la fecha, se présente en la cárcel pública de esta ciudad, á extinguir la condena que se le ha impuesto en la causa que se le siguió por coacción; bajo apercibimiento, si no lo cumple, de declarársele rebelde é incurso en elperjuicioáque haya lugar en la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y la policía judicial puedan detenerlo y conducirlo al lugar expresado, en lo que se interesa la administración.—Habana, Dciiembre l.° de de 1894*—Piracés.—El Escribano, Juan H. Vergel.
3000 I 7
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Belén, ha dispuesto, que en tres uúmeros de la Gacsta oficial, se convoque á don.José López Varela, vecino que era de San Lázaro 137, para que comparezca en este juzgado, Industria 120, para evacuar un acto de justicia en causa que se le siguió por estafa.— Habana, Diciembre 3 de 1894.—El Escribano, Waldo A. Insua.
2998 I 7
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto que en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Enrique Alvarez Blanco, para que comparezca en este juzgado, sito Industria 120 y medio, dentro del término de quinto día, á fin de evacuar un acto de justicia en causa que se le siguió por robo.—Habana, Diciembre 4 de 1894.—El Escribano, Waldo A. Insua.	3053 I 7
JESUS MARIA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de primera instancia de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Elíseo Herrera y Bejerano, natural de Pinar del Río, vecino de Carínen entre Campanario y Tenerife, soltero, tabaquero y de 22 años, para queden el término de diez días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le,sigue por raptó de doña Rafaela Míreles Delgado; apercibido, si no lo yerfica,, de pararle el perjuicio consiguiente. Por tanto: encargo á las autoridades civiles y militares proce-
dan á la busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 3 de Diciembre de 1894.—Ramírez.—El Escribano, Emilio Moreu.
3015 I 7
El Sr. Juez de primera instancia del disrrito de Jesús María, en la causa formada por rapto de la parda doña Cristina Vilar Chacón, ha dispuesto se citen por este medio al pardo Juan Pastor Valdés, y á las meretrices vecinas de la calle de la Habana, y que se nombran Panchita, Saara, María, Merced y Josefa, para que dentro del término de .cincp días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta, oficial, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Tacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, extiendo lá presente en la Habana, á 21 de Noviembre de 189.—El Escribano, Rafael del Pino.	2797 I 7
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en las diligencias en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se convoquen por este medio á don Carlos Fauyur Ferudez ó Carlos Vidal Faujul, que fué guardia municipal, número 72, para que á las 12 de la mañana del día 15 de Diciembre corriente, comparezca ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Excmá. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en causa seguida por hurto flagrante, contra el pardo Eustasio Goicochea Hernández.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, extiendo la presente en la Habana á 4 de Diciembre de 1894.—El Escribano, Rafael del Pino.	3026 I 7
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del Cerro, á virtud de carta orden de la Superioridad, en causa contra don Antonio Mouzón y moreno Tomás González, por robo, ha dispuesto se convo- | ¡ que por 3 números de ese periódico á don Sergio Fernández Rojas y á su amigo don Ramón, vecinos de Aguiar 130, para que se presenten en la Excmá. Audiencia, Sección 1.a de lo Criminal, el dfa 15 de Diciembre próximo, á las 12, para el juicio ofal de dicha causa.—Habana, 27 de Noviembre de 1894. José Nicolás de Ortega.	2921 I 7
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez y Sánchez, juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Domingo Domínguez, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por allanamiento de morada; apercibido de ser declarado rebelde.—Asimismo, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, la captura del referido individuo, remitiéndolo á la cárcel. de esta villa, á mi exposición.—Alfonso XII, 19 de Octubre de 189Í.—Vélez.—¿Eugenio Pérez Cubas.
2077 I 7
MATANZAS.
%
A consecuencia de Superior carta orden de la Sala de Justicia de la Audiencia Territorial de esta Región, número 151, en causa contra don Joaquín Griex»y Bonet, por homicidio: ha dispuesto el Sr. juez municipal del distrito Sur, de esta ciudad, en funciones de instrucción del mismo, por sustitución reglamentaria, y por ante mí, el Secretario, que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoquen á don Manuel Domínguez Herrera y á don Felipe Mouzón Morgado; para que el día 7. de Enero del año próximo, á la una y siguientes de Su tardé, comparezcan en la Audiéncia Territorial de esta referida Región, donde tendrá efecto el juicio oral de la causa ya expresada; bajo los apercibimientos legales si dejare de comparecer.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Matanzas, Noviem-;> bre 29 de 1894.—Juan Vinageras.	2960 I 7
CIENFUEGOS.
Don José J. Casanova, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Eulogio Padrón, naturál de Cruces, del mismo vecindario, soltero, de 22 años, de oficio mecánico, para que en el término de diez días se presenté en la cárcel pública de esta ciudad, á responder sus descargos en causa que se sigue por hurto de un reloj de don Juan Lago.—Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero, su remisión á la cárcel, ¿le dicha ciudad, á disposición de este juzgado.—Cienfuegos, 30 de Noviembre de 1894.—Casanova.-An-te mí, Andrés S. Moreno.	3021 I 7
Don Eduardo Núñéz Róssié, Juez dé instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Isidro Vigisnan, natural de León, casado, de 26 años, estatura regular, barba poblada y negra, bigote largo, y color blanco, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de las resultas de la causa que contra el mismo se sigue.—Y encargo á todas lás autoridades su busca, captura y remisión á dicha cárcel á disposición de este juzgado.—Cienfuegos, 16 de Noviembre de 1894.—Nú-ñez.—Ante mí, Ramón de las Cajigas.	2956 I 7
COLON.
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí ha dispuesto en la causa, contra don Anas-' tasio Hernández, homicidio, se cite al morenito Gregorio Me-deros, para que comparezca ante este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la ley de E. Criminal, si no lo verifica.—Colón, 3 de Diciembre de 1894.— El Secretario, Manuel V. Lavarría.	3028 I 7
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí ha dispuesto en carta orden en causa contra el pardo Desiderio Rodríguez, se citen á las morenas Amalia Perdomo y Mercedes Hernández, vecinas de Jovellanos, para que comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, el día 12 del que curso, á la 1 y siguientes de su tarde, á un acto de justicia en la referida causa; apercibidas del art. 420 de la ley de E. Criminal, si no lo verifican.—Colón, 3 de Diciembre de 1894. El Secretario, Manuel V. Lavarría.	3019 I 7
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en causa contra el pardo Fulgencio Rodríguez, por atentado, se cite al pardo Faustino Rodríguez, vecino de Jovellanos, para que comparezca ante la Audiencia de Matanzas, el día 17 del actual, á la una y siguientes de su tarde, para asistir al juicio oral de la referida causa; apercibido del artículo 420 de la ley de E. Criminal, si no lo verifica.—Colón, 3 de Diciembre de. 1894.—El Secretario. Manuel V. Lavarría.	3017 I 7
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por lá presente requisitoria Cito, Hamo y emplazo al pardo Rafael Montenegro y Silva, para qué dentro de 9 días se
presente en la cárcel pública de esta villa á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que te le administrará justicia y de locontrario, sele declararárebélde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la cau sa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan áTa busca y captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 3 de Diciembre de 1894.—Hevia.—El Secretario, Manuel Vi Lavarría.
3018 I 7
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
PoF la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Juan Morales Rodríguez, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebeldé y contumaz é incursá en las penas de la ley y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.-Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares y demás agentes de la policía judicial, la captura del citado pai do, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 3 de Diciembre de 1894.—Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	3016 I 7
BARACOA.
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Francisco Olmos, cuyas generales no constan, por estar comprendido en el caso 3.° del art. 835 de la ley procesal, fijándose el término de 15 días para que se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar sujeto á las resultas de la causa que se le sigue por estafa á Valentín Noa; apercibido, en caso contrario, de pararle él perjuicio que haya lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, exhorto y requiero eñ nombre de S, M. el Rey Don Alfonso XITI, (q. D. g.) y en su representación, la Reina Regente del Reino, á todas las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial, para que procedan á la busca y captura del mencionado individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición.—Baracoa, Octubre 24 de 1894.—Manduley.-Por su mandato, Manuel de Tapia.
2374 I 7
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 7 DE DICIEMBRE DE 1894.
SANTOS DEL DIA.
Viernes.—San Ambrosio, obispo y doctor, y Santa Victoria, mártir.
[Circular en Santa Teresa.]
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
En los sorteos celebrados en este Banco en el día de hoy para la amortización del empréstito ai Excmo. Ayuntamiento de esta capital por 6.500,000 pesos, ampliado á 7.000,000 de pesos, han sido agraciadas las siguientes obligaciones relativas al cuarto trimestre del año actual.
Empréstito de 6.300,000pesos.
Números de las bolas. Números de las obligaciones.
4797	47961 á 47970
15	I4I » r$0
6075	6074I » 6075O
182	I8II » I82O
2454	2453I » 2454O
3627	3626I » 3627O
1736	173SI » 17360
Ampliación	al empréstito.
6595	65471 á 65475
Lo que en cumplimiento de lo pactado en la cláusula 9a de la escritura de 22 de Abril de 1889, se anuncia para general conocimiento.
Habana, i.° de Diciembre de 1894.—El Gobernador, P. S., José Ramón de Haro.
ANUNCIOS.
REGLAMENTO PROVISIONAL
DE LOS
baños v aguas minero medicinales» para las
Islas de Cuba Puerto Rico v Filipinas
CON EL REAL DECRETO
CREANDO EL CUERPO DE MEDICOS DIRECTORES DE AGUAS MINERO MEDICINALES
Util ao solo para los facultativos, sino para el público en general, y en particular para todas aqne-.las personas qne tengau necesidad de hacer uso de baños medicinales.
Se vende en el despacho de esta imprenta, á 50 centavos plata el ejemplar.