1230
GACETA DE LA HABAXA
hiciesen caso de este llamamiento y permaneciesen, con perjuicio de su decoro, en la situación anormal en_que se encuentran, se les instruirán los oportunos expedientes de defraudación, exigiéndose por la vía de apremio las cuotas y recargos correspondientes; y se tomarán las medidas oportunas para que no puedan continuar ejerciendo ilegalmente >la profesión ni les sean admitidos en los Tribunales ni Dependencias públicas certificados de ninguna clase.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 20 de Diciembre de 1894.—M. Cabezas.
Negociado de Contribuciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 12 de Noviembre último y bajo el número 2759, la Real orden siguiente:
"Excmo. Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.] yen su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien acceder á la prórroga de dos años solicitada por los Sres. don José María Montalbán y Manso y don Jorge W. Hijatt, para el pago de los derechos reales devengados por la compra del ingenio «San Nicolás de Algorta» y su anexo «Enriqueta,» mediante el interés del seis por ciento, toda vez que concurren las circunstancias prevenidas en el artículo ciento quince del reglamento del Impuesto sobre derechos reales y transmisión de bienes; debiendo de reformarse la liquidación de que se trata en la parte que se refiere á la hipoteca para gastos judiciales, la cual se halla sujeta al pago del impuesto de derechos reales, según lo prevenido en la E.eal orden de 27 de Abril de 1893.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 12 de Noviembre de 1894.—Abar-zuza.—Sr. Gobernador geñeral de Cuba.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 5 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana,'20 de Diciembre de 1894.— M. Cabezas.
TESORERÍA GENERAL DÉ HACIENDA.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago núm. 88, expedida por esta- Tesorería general, en 6 de Febrero de 1868, á favor de don Luis Zapico, de 800 escudos, para, garantir su gestión como Administrador de Correos del Mariel; se pone én conocimiento del público durante nueve días, para que en el término de quince á contar desde la inserción de este anuncio en la Gaceta oficial, se entregue ó remita á esta Tesorería, á la que pueden acudir también en el plazo indicado con la reclamación que respecto al particular estimen los que se consideren con derecho á ello; en la inteligencia de que de no hacerlo será declarada nula dicha carta de pago y se expedirá un. certificado que la sustituya.
Habana, 22 de Diciembre de 1894—A. S. Bárcena.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. señor Ministro Jefe de la Sección 1? de la Sala de Ultramar del Tribunal de cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á don Antonio Franco, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de is días se presenten por si ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas de la Colecturía de Consolación del Sur, del mes de Octubre de 1879, presupuesto de 1879 2 1880; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 18 de Diciembre de 1894.—El Interventor general del Estado, Angel Cos Gayón.
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
Estado Mavor1—Sección^?.- Núm. 49.
Orden general del Ejército del día 21 de Diciembre de 1894, en la Habana.
Con esta fecha dice el Excmo. Sr. Capitán General á las autoridades de esta Isla, lo siguiente:
«En cumplimiento de lo mandado en Real orden de 8 de Agosto último, y en uso de las facultades que me concede el numero ro del artículo 29 del Código de Justicia militar, he resuelto modificar las atribuciones judiciales que delegué en el Excmo. Sr. Comandante general de la provincia de Santiago de Cuba por mi resolución de 14 de Abril del presente año; en cuya virtud, desde xo de Enero próximo, me reservo las atribuciones del número 4 del artículo 28 del Código de Justicia militar, para promover y sostener competencia con otras jurisdicciones y acordar inhibiciones en toda clase de procedimientos militares dentro del distrito.
Asimismo, y desde la expresada fecha, me reservo igualmente las atribuciones especiales del número 30 del artículo 29 del mencionado Código de Justicia militar, para resolver en las sentencias que se dicten en las causas que se instruyan en aquella provincia por los delitos á que se refiere el citado número, cualquiera que sea la pena que se imponga; cuyas causas seguirán tramitándose en aquel territorio hasta ser talladas en Consejo de Guerra ordinario, y en este estado, serán elevadas á este Centro para mi resolución.
Finalmente, serán cursados por conducto de esta Capitanía General cuantos suplicatorios, exhortos, interroga-
torios, edictos y comunicaciones procedentes de toda clase de procedimientos deban tener cumplimiento fuera de la Isla.
Lo que de orden de S. E. se publica en la general de este día, para el debido conocimiento y fines correspondientes.
El General de Brigada Jefe de E. M., José J. Moreno.
Comandancia general de Marina.
Don Buenaventura Pilón y Sterling, Capitán de Nayío de primera clase, segundo Jefe del Apostadero, Comandante de Marina de esta provincia y Capitán del Puerto.
Por el presente anuncio se cita á los individuos que á continuación se expresan, para que se presenten ála mayor brevedad posible en esta oficina, para un asunto que les interesa.
Don Domingo Abascal	1
. » José Francisco Agustín García.
Doña Luisa García Santana.
Don José Antonio Dolores García.
Sres. Villa é Hijo.
Don Rafael Martínez.
» Pedro M. Grandal.
» José F. Méndez.
» Angel Martínez.
» Mateo Meluza y Buffill y C?
Empresa de Almacenes de Hacendados.
• Don Juan Diego.
Hoyos y Hermano.
Don Feliciano Sisa.
Ariza y Hermano.
Don Juan Alvarez Peraltá.
» José Molina.
» Francisco Fernández Gil.
» Antonio Martínez.
Durán y Compañía.
Don Rafael Alvarez.
» Ricardo Angles.
» Narciso Plana.
» Jaime Ordach.
Vidal y Compañía.
Habana, Diciembre 17 de 1894.—Buenaventura Pilón.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaría general.
En la segunda quincena del próximo mes de Enero, se verificarán en esta Universidad los exámenes para dar validez académica á los estudios hechos privadamente, conforme á lo dispuesto en el Real decreto de s de Junio de 1887.
Los que deseen sufrir dichos exámenes, deberán solicitarlo del Rectorado, dentro de los diez primeros días del expresado mes, recogiendo al efecto en esta Secretaría, el documento impreso en que han dé formular su solicitud, al que se adherirá un sello de póliza de 35 centavos de peso.
Son requisitos indispensables para el examen, la exhibición de la cédula personal, identificación de la persona mediante declaración conteste de tres testigos mayores de edad y vecinos de esta población, abono de los derechos correspondientes, que por cada asigpatura son los que se expresan á continuación:
En papel de pago al Estado, tres pesos setenta y cinco centavos por derechos de matrícula, debiendo adherirse al primer pliego de este papeljun timbre móvil de 5 centavos;
Un timbre móvil de cinco centavos para cáda inscripción.
Un peso veinte y cinco centavos en metálico por derechos de inscripción.
Cinco pesos ídem por derechos académicos.
Un peso ídem por derechos de instrucción de espediente de cada asignatura.
Y por último, deberán acreditarse, con los comprobantes necesarios, los estudios que con arreglo al Plan de estudios vigente deben preceder á aquellos en que se so* licite el examen.
Lo que de orden de S. E. Ulma. se publica para general conocimiento.
Habana, 21 de Diciembre de 1894.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaría de Gobierno.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 28 de Noviembre último, se comunica á la Presidencia de este Tribunal la Real orden siguiente:
«Ilimo. Sr::—El Sr. Ministro de Ultramar, dice con esta fecha al Jefe de la Sección de los Registros y del Notariado de este Ministerio, lo siguiente:—Vistas las consultas promovidas por el Registrador de la propiedad de Jaruco; una sobre el plazo del año que fija el artículo 397 de la ley Hipotecaria que ya se resolvió y trasladó á dicho Registrador; la segunda sobre si deben considerarse anotaciones preventivas las relaciones sobre solicitudes de traslados de asientos antiguo«|á los libros modernos, que se publiquen en la Gaceta, y sobre el pago de honorarios por las traslaciones que solicite el Estado; y la tercera sobre lo que debe hacerse con las menciones que, no originadas de los libros antiguos, sino de los títulos, se hagan en los modernos; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se manifieste á dicho Registrador se atenga á lo resuelto sobre los mismos puntos en Real orden de esta fecha, recaída á virtud de consulta del Registrador de San Antonio de los
Baños; no debiendo resolverse sobre el pago de honorarios de se trata, porque siendo procedente desde luego, no puede ser motive de consulta; y al propio tiempo ha disdispuesto se exprese al citado funcionario el agrado con que ha visto el trabajo profesional que remite, publicado-en la prensa de la isla de Cuba, sobre la última reforma hipotecaria,—De Real orden lo comunico á V. S. para su conocimiento y demás efectos.—Lo que traslado á V. I. para su conocimiento y efectos oportunos.»
Y en cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Presidente de este Tribunal en decreto de esta fecha,, sé hace público por este medio en la Gaceta oficial para éonocimiento de los Registradores de la propiedad del territorio á los efectos que en la preinserta Real orden se previene.
Habana, 17 de Diciembre de 1894.—Miguel Monreal.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 28 de Noviembre último, se comunica á la Presidencia de este Tribunal la Real orden siguiente:
«Illmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Ultramar dice con esta fecha al Jefe de la Sección de los Registros y del Notariado de este Ministerio, lo siguiente:—Vista la consulta del Registrador dé la propiedad de Pinar del Río, originada por la petición de traslado á los libros modernos de un asiento antiguo en que se constituyó un gravamen sobre una finca fraccionada, más adelante, en otras, preguntando si en tal caso será bastante trasladar el asiento ;del gravamen á continuación de una de estas fracciones y poner al margen de los demás, nota expresiva de ello, ó tendrá necesariamente que hacerse la traslación del asiento antiguo á continuación de cada una de las demás fincas:: Considerando que con el objeto de disminuir el coste de las inscripciones, se adoptó la disposición contenida en el art. 234 de la ley Hipotecaria y concordantes reglamentarios, por virtud de lo que, cuando un titulo comprenda varios inmuebles ó derechos reales que radiquen en un término municipal, la primera inscripción que se verifique-corítendrá todas las circunstancias prescriptas para su identificación, refiriéndose en lo demás á la primera inscripción: Considerando que estos preceptos son aplicables al caso consultado, siempre teniendo en cuenta que el gravamen se halle íntegro á favor del que solicite expresamente la traslación y reúna todas las condiciones que para hacerla exige la vigente ley Hipotecaria; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido acordar que procede declarar de aplicación al caso consultado lo prescripto en él art. 234 de la ley Hipotecaria y sus concordantes.—De Real orden lo comunico á V. S. para su conocimiento y demás efectos.— Loque traslado á V. I. para su conocimiento y efectos oportunos.»
Y de orden del Excmo. Sr. Presidente de este Tribunal se hace público por este medio para conocimiento de los Sres. Registradores de la propiedad del territorio á los efectos prevenidos en la preinserta Real orden.
Habana, 17 de Diciembre de 1894.—El.Secretario de Gobierno, Miguel Monreal.
Sr. Registrador de la propiedad de ... .
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Alcances.
Por el presente se convoca á don Manuel Romero y González, don Gabriel Vela, don Antonio Mecía Elola, y don Ramón Olazarra, Administrador y Contador que respectivamente fueron los primeros, y empleados los últimos de la extinguida Administración de Contribuciones de esta provincia, ó á sus herederos, si aquéllos hubieren fallecido, á fin de que dentro del término de quince días comparezca» en esta Administración, Negociado que se expresa, á hacer efectivo los alcances deducidos á dichos funcionarios en su gestión.
Habana, Diciembre 22 de 1894.—Ricardo de Cubells.
Negociado de Bienes del Estado.
Venciendo en el presente mes de Diciembre los pagarés que se expresan en. la siguiente relación, se anuncia poi este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representantes legales concurran para hacerlos efectivos en esta Administración, dentro de los quince días siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á su cobropor la vía de apremio, con arreglo á la ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, 6 de Diciembre de 1894.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Relación que se cita.
				Importe.	
OTORGANTES.	Concpto	Plazo.	Vencimiento.	Pesos.	Cts
D. Ildefonso Sell .	Censos.	59	13 Dcbre. 94-	1377	77
» Juan Azcue . ,	B, del E.	59	24 id. id.	1470	IO
El mismo .... D. Francisco Ro-	Id.	39	22 id. id.	1512	90
- mero • . . • .	Censos.	59	13 id. id.	344	43

i