GACETA DE LA HABANA
413
PILAR.
Don Julio de Cárdenas y Rodríguez, Juez municipal del distrito del Pilar en funciones de 1.a instancia en esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por don Tomás y doña Concepción Juara y Arrondo, contra don Tomás Juara y Goy, en cobro de pesos, se sacan á pública subasta con el rebaja del veinte y cinco por ciento, las casas situadas en la calle de la Bomba número ocho, tasada en la cantidad de dos mil ochocientos diez pesos setenta y seis centavos en oro; calzada Real de Marianao número ciento sesenta y cuatro, tasada en dos mil quinientos cuarenta y seis pesos cincuenta y tres centavos en oro; calle de Luz número treinta y tres, en nueve mil ochocientos noventa y un pesos cincuenta centavos en oro; calle de San Isidro número setenta, en dos mil doscientos veinte pesos noventa y tres centavos en oro, y Bayona número catorce, en mil trescientos sesenta y cuatro pesos veinte y seis centavos en oro, para cuyo acto se ha señalado el día 29 del entrante mes de Septiembre, á la una de su tarde, en el local del juzgado situado en la calle de la Habana número 57; haciéndole saber á los licitadores, que se admitirán proposiciones por la totalidad á cualquiera de dichas casas; que los títulos de propiedad de las mismas se encuentran de manifiesto en la Escribanía, situada en la calle de San Ignacio número 5, Colegio de Escribanos; con los cuales se han de conformar sin que puedan exigir j otros; que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de la tasación, rebajando el veinte y cinco por ciento, y por último, que habrán de consignar previamente en la mesa del juzgado ó en el Establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al 10°/o efectivo del tipo que sirve para la subasta.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente en la Habana á 28 de Agosto de 1894. Julio de Cárdenas.—Ante mí, Donato Naveira.
348 P 3C
PILAR.
Don Julio de Cárdenas y Rodríguez, Juez municipal é interino de 1.a instancia del distrito del Pilar.
Por el presente edicto se hace saber á los parientes del presunto demente don Francisco Alvarez, natural de Asturias, soltero, dependiente, de 38 años de edad y vecino de Prado 121: que en las diligencias formadas de oficio para tratar de su estado de enajenación mental, se ha decretado el término de 3 meses, para su observación en el Establecimiento destinado al efecto á fin de aquéllos, dentro del término de 1 mes, se personen en estas diligencias á hacer uso de su derecho, apercibidos, de que si no lo verifican, se resolverá sin su audiencia lo que proceda.—Habana, Agosto 23 de 1894.—Julio de Cárdenas.— JoséB. Egea.	1045 T 30
REMEDIOS. É
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de 1.a instancia de este partido.
Por el presente edicto se cita, llama y emplaza á los que se crean con derecho á la herencia de las RR. MM. del Convento de Santa Clara, de la Habana, Sor Isabel del Santísimo Sacramento, Sor Manuela de San Agustín y Sor María Josefa de los Dolores de la Resurrección Manso de Contreras, naturales de esta ciudad é hijas legítimas de don Bartolomé Manso de Contreras y de doña Josefa de Loyola, para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de este anuncio, comparezcan á deducirlo en este juzgado, en los autos que se instruyen sobre su testamentaría, por la Escribanía del infrascrito, á cuyo efecto y para general conocimiento, se insertan las cláusulas 3.a y 4.a de los testamentos de la primera y tercera y las décimaprimera y décimasegunda de la segunda que dicen así:—Tercera.—Item: que de lo demás que me perteneciese de dichas mis legítimas, se reparta igualmente entre las dichas mis dos hermanas nombradas doña María de los Dolores y doña María Manuela Manso de Contreras, para que gocen de sus usufructos todo el tiempo de su vida y terminadas que sean, habiéndoles sobrevivido el dicho don Eugenio Manso de Contreras, se le entregarán á éste quinientos pesos y lo demás se reparta entre los hijos herederos de los mencionados mis dos tíos don José y don Andrés Manso de Contreras.—Cuarto.—Item: que lo demás que me pertenezca de dichas mis legítimas, se reparta igualmente entre mis dos hermanas Sor María Isabel del Santísimo Sacramento y San Agustín, religiosas y profesas y novicias en dicho mi Monasterio, para que gocen de sus usufructos todo el tiempo de su vida y terminadas que sean, habiéndoles sobrevivido el dicho don Eugenio Manso de Contreras, se le entreguen 500 pesos y lo demás se reparta entre los hijos y herederos de los referidos don José y don Andrés Manso de Contreras, mis tíos, y á su falta, entre sus hijos, nietos y descendientes del dicho don Juan de Loyola.-* Décimaprimera.—Item: que de todo lo me perteneciere, deducido lo correspondiente á mis disposiciones, nombro por mis herederos á las dichas mis dos hermanas por iguales partes, sobreviviéndome ambas, y del todo, ,á la que me sobre* viviese, por mis días y con la propia facultad de poderlo consumir todo sin reserva alguna, de principal y después del fallecimiento de la última, lo que buenamente quedare y se reconociese ser de los bienes del dicho don Bartolomé Manso de Contreras, mi difunto padre, pase á los hijos ó herederos de don José y don Andrés Manso de Contreras, mis tíos, con igual en capital, esto es, que si el uno tuviere cuatro hijos y el otro diez, se han de hacer catorce partes porque no hereden en es tirpe, y esta división se ha de hacer sin pleitos ni contienda.— Décimasegunda.—Item: que lo que me tocase por herencia del beneficiado don Juan de Loyola, mi abuelo materno, después de cumplidas mis mandas, hayan de ser sucesores los herederos del dicho mi abuelo, á quiénes en esta parte instituyo, con declaración de que sea solo del haber del dicho abuelo, por que lo que me tocó de mi abuela doña Josefa de Monteagudo, todo y mucho más gastado en mis alimentos.—Que los aspirantes á la herencia que se han personado, son: don Joaquín Manso, don Diego Antonio Abraham y doña Ana Francisca Rojas y Hernández, doña Francisca María de Rojas, doña María del Buenviaje González, doña María Josefa, doña Ana Francisca y doña María Eulalia de Rojas, don Domingo González, don Domingo Fernández, doña Andrea, don Hermenegildo y don Salvador Pérez, don Lucas González, doña Ana de la Cruz Pérez, doña Antonia María Rodríguez, Juan Bautista de Rojas Loyola, don Tuan Ildefonso, don Juan Bautista y don Diego Miguel Loyola, doña María Josefa de Jesús Manso y Hernández Medina, doña María Andrea, don José Antonio, don Isidro, don Rafael y doña Dolores Manso y Arroyo, don Juan Bautista y doña María de la Trinidad Manso de Rojas, doña María de la Cruz, doña Rosa de Jesús y don Juan Bautista Manso y Manso, doña María Gertrudis Manso y Pérez, doña Rita Manso y González, don Francisco, don Manuel y don Rafael Manso de Leiva, don José María Manso González, doña María Salomé Gómez y Manso, doña Francisca María Manso, don Pedro y doña María Salazar Manso y Orozco, don José Antonio Manso y Manso, don Antonio María, doña María de los Angeles y doña Isabel Manso y Orozco, doña Ma-
ría del Buenviaje Manso y Rojas, don Bartolomé, don José Jacinto y don Isabel Antonia Manso de Guevara, don José Florencio, don Domingo, don Juan Evangelista, don Pedro, doña Juana Gertrudis y doña María de los Angeles Jiménez, don Manuel González, don Pedro Saura y Loyola, don Juan José Jiménez, don Manuel Antonio y doña María de la Trinidad Manso, don José Francisco Rodríguez y Loyola, doña Josefa Antonia de Loyola, doña Petrona de los Angeles Manso y Becerra, doña Ana Gertrudis, doña Eugenia, don Ramón, doña María de Jesús, don Belén, doña Francisca, doña Ana Martina y doña Ana María Manso y Becerro, doña Josefa Antonia de Loyola, don José Joaquín, don Antonio María, don luán Nepomuceno, doña Josefa María y doña Manuela de Jesús Manso, don Claudio, don Bernardo y doña Isidora Manso y Martínez, doña Julia, doña Petra y doña Adela Loyola y Rojas, doña Sofía y doña Leopoldina Ramos y Loyola, doña Buenviaje y don Miguel de la Ascensión de Loyola y Montea-gudo, doña Práxedes Belén Manso, don Bernardo y doña Isidora Manso y Martínez, doña Catalina Manso y Delgado, doña Buenviaje Manso y Rodríguez, don Eusebio Martínez Loyola, don José Gaspar Manso y Rodríguez, don Juan Manso y Manso, don José Manuel de Loyola y Jiménez, doña María Belén, y doña María del Tránsito Loyola y Jiménez, don Francisco, don Pedro Alcántara, don José Genaro y doña María del Rosario Loyola y Loyola, don Lonardo y doña María Magdalena \ Manso y Leiva, doña Margarita de la Merced, don José de los j Dolores de Jesús, don Rafael María, don Joaquín Luis, doña Brígida del Consuelo y doña María Lutgarda Martínez y Loyola; don Filomeno y doña María Manuela Rosalía de Loyola y Jiménez, doña María de las Nieves Martínez y Loyola, don Joaquín Jiménez y Montero, don Rafael Higinio, don José Antonio, don Julio de Jesús y doña Clara Luz Díaz y Hernández de Medina; doña María del Rosario y doña Juana Bautista Manso y Rodríguez; don Manuel Antonio y doña María Secun-dina Valdés y Manso de Contreras; don José Nicolás Manso y Rodríguez, don Luciano Adolfo, doña Ramona Leonarda, don Manuel de la Concepción, doña Lorenza, don Ramón Celesti no, don Rafael y don Angel Ravelo y Manso; don Francisco Manso y Rivero; don Miguel Ramón de Loyola y Pérez, doña Juana Gualberta, don Joaquín Nazario y don Juan Bautista Romero y Loyola; don Arcadio, don José Francisco, don José de la Cruz y doña Lucrecia Rodríguez y Manso; don Silverio de jesús y doña María Isidora Manso de Contreras y Pérez; doña Elvira Leopoldina, doña María de Jesús y don Claudio Rafael Espinosa; doña Rufina de Jesús Zamora y Manso; don Joaquín de Rojas y López, don Pedro Antonio, doña Felipa María del Buenviaje Valdés y Manso; don José Jesús María del Buenviaje Pérez de la Cruz y Loyola; don Manuel Eduvigis de. Loyola y Mugica, don Juan Evangelista Saura y Loyola, don Bernardo Pablo Vergel y Ortueta; doña María de las Nieves y don Eusebio Martínez y Loyola; don Rafael Manso y Lazo, don Pascual de Jesús, don Carlos, doña Rosa y doña Felipa Florentina González y Manso; don Federico, doña Paulina, doña Concepción, don Guillermo y doña. Rosa Pérez y Loyola; don Manuel Leoncio Carvajal y Manso, doña Teodomira Justa, doña Ana Joaquina y doña Longina de Loyola y Cintra; don Alberto Cayetano, doña Teodomira Emilia y don Antonia Marcelino de Rojas y Es pinosa; doña María Eugenia, don Andrés Abelardo, don Aurelio Secundino y doña Francisca María Consuegra de Rojas; doña Josefa Teodomira, don Agustín de Jesús, doña María de los Dolores, don Próspero Amador y don Federico Guillermo de Rojas y Loyola; don Pascual Alvarez y García, doña Antonia María Arcadia, don Manuel de Jesús Crescencio, doña María de los Dolores Anacleta, don Serafín de Jesús Fermín y doña Ana Dominga Jacinta Coca y García; doña helipa Saura y Loyola, doña Blanca Rosa Totán y Saura, doña Josefa Gregoria Pérez y Jiménez, doña Benigna Romero y Jiménez,
| doña Leocadia de la Caridad y doña María Germana Saura y Luján; don José Lorenzo y don Benito José Ferrer y Manso; doña Rosa J. Mugica y Sánchez; doña Andrea Ramona Pérez y Loyola, don Ramón, don Mauricio, don Paulino, don Rafael, doña Paula, don Juan y don Francisco Vergel y Alvarez; don Arcadio, don Andrés Avelino, don Desiderio, doña Eligía Natalia, don Tomás, don Damián y doña Jnés Hernández y Vergel; don Bernurdo Vergel y Alvarez, don Andrés Hernández Ortueta, doña Restituta de Loyola y Yera, doña María Desi-deria Martínez y Loyola, don Rafael y doña Angela Carvajal y Manso; doña Dionisia María del Buenviaje Rojas y Rojas, don Damián de Guevara y Alonso, doña Justa R. de Guevara y Manso, don Antonio José y don Luis Jacinto Torres j Loyola; don José de la Luz, don Francisco y doña María Hurtado y Consuegra; don Juan de la Cruz Manso y Manso, don Juan Caridad, don Diego Clemente y don Francisco Roque; don José Nicolás y doña Felicia de la Caridad Rodríguez y Ortega; don RafaeJ Cándido Manso y Lori; don José Francisco, don Antonio Valentín, doña Antonia María y doha María Amalia Jiménez y Loyola; doña Victoria, doña Sixta María y doña Laudelina García y Consuegra; don José Eduvigis Manso y Delgado, doña Rita García de Olmedo y Manso de Téllez; doña Rosa María Fernández Pacheco y Molina, doña María Josefa Fernández Pacheco y Zamora, doña Josefa María de la Concepción y don Diego Ignacio Loyola y Cabrera; don José Francisco Ortueta y Pérez; don Agustín de Rojas y Loyola, don Pablo Hurtado y Ponce; don Juan Bautista, don Luis y doña María del Rosario Hurtado y Ponce, doña María Eduar-da, don Severiano, doña Serafina de los Angeles y don Clotilde José Rafael Becerra y Manso; doña Elena Justina, doña María de las Mercedes y Teresa Justina Hurtado y Gómez; don Mariano Pantaleón, don Jacinto Manso y Jiménez; doña Tecla de la Merced, doña Pabla Rafaela y doña Apolonia de la Caridad Becerra y Hurtado; don Sotero y doña Adge-la Hurtado; don Telesforo Amalio Manso, doña María Dámasa de la Caridad Manso y García, don Ramón Serafín, don José Isabel de Jesús, doña Dionisia Ramona de la Caridad y don Juan Nepomuceno Manso y García; don Francisco Rafael y don José Aniceto Hurtado y Manso; don Salvador y don Saturnino de León Hurtado y Manso; doña María de la Caridad Coca y García, don Pedro Nolasco, doña Rafaela Celedonia, don Juan Bautista, doña Luisa Bartola, don Miguel Ramón, doña Ana Timotea, doña Antonia Josefa, doña Catalina de Jesús, don Estanislao y don Eleodoro Fulgencio Coca y García; don José Ramón Baldomero Manso y Delgado, don Juan Bautista, doña Juana María y don Miguel de Jesús Manso y Bermúdez; don Pedro Atanasio, doña Isabel y doña Eulogia Ventura Medero y Manso; don Francisco Antonio; doña Cándida María, doña Isabel Juliana, doña María Manuela, doña Juana Feliciana, don Rafael Antonio, doña Rita María, doña Ana María, don Antonio María y don Manuel del Pilar García y Alvarez; don Pedro Rafael, doña Leopolda Rosalía y doña Blanca Aurora de Rojas y Loyola; doña Rosalía Ortueta y Pérez; doña Isabel María González Mugica; doña Juana de la Caridad Pérez y Layóla; don Andrés Carrillo; don Juan García Manso, doña María de la Luz Becerra, doña Elisa Coca y García; don Juan, doña Belén María y doña Buenviaje García y Manso; don Manuel Antonio y doña María del Carmen Rodríguez y Manso; don Adolfo Ravelo y Manso; don Leocadio, don Andrés Francisco, don Rafael y don Manuel Ramón
García y González; doña María del Buenviaje Guerra y Echa-varría; don José Florentino Mugica y Leiva; doña Isidora de la Caridad Manso y Martínez; don Claúdio de Tesús y don Bernardo de Jesús Manso y Martínez, doña María del Buenviaje Lamela de Belén, doña Gertrudis Emilia, doña María de la Luz, y doña Antonia María Eustaquia de Rojas Rodríguez y Layo-la; doña Blanca Rosa, don Aniceto Veranes y González Mugica; doña Juana Manso y Rodríguez y don Antonio Sebastián Bonifacio, don Luis Amador, doña María de los Angeles Estefanía, don Marcos Evangelista, don Antonio Jacinto, doña Antonia Isabel y doña Antonia Leonor García y Rodríguez; don Manuel Antonio, don Felipe y doña María de la Trinidad Manso y Ortueta; doña María de la Concepción Florinda y doña Carolina Isabel González Mugica y Rajas; apercibidos, de lo que hubiere lugar y haciendo constar que es la segunda convocatoria.—Y para que se inserte en la Gaceta del Gobierno general, se expide el presente.—Remedios, 25 de Abril de 1894. Armando de Zayas.—Ante mí, Pedro Montalván.
1006 T 30
PUERTO PRÍNCIPE.
Sres. sucesores de don Pedro Alonso Riverón.
El Sr. juez de 1.a instancia de este ciudad, por providencia de 14 del actual, dictada en el juicio declarativo de mayor cuantía, que en cobro de pesos sigue el Pi ocurador don Arís-tides Don Varona, á nombre de don Nicolás Don Doménigo, contra Udes., á instancia del actor, se ha servido disponer, se les confiera traslado de dicha demanda, para que dentro del término de 15 días comparezcan en los autos á contestarla, personándose en forma; bajo la prevención, de que si no comparecieren, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe, 16 de Agosto de 1894.—Francisco Flores Jiménez.—Y para su publicaión en la Gaceta oficial de la Habana, pongo la presente, fecha ut supra.—Flores.
1060 T 30
CATEDRAL.
A consecuencia de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra Mr. John Arón, y Mis Louis Kaller, por atentato, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á don Juan Antonio Vacas, que fué vigilante gubernativo para que comparezca en la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, el día 9 de Octubre próximo, á las 12 de la mañana, para la celebración del juicio oral de la causa contra dichos individuos.—Habana, Agosto 21 de 1894.—Nicanor del Campo.
989 I 29
El Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto que por este medio se cite á don Adolto Rodríguez, que puede residir por Marianao, para que comparezca en este juzgado, Manrique número 35, dentro de tercero día, á evacuar un acto de justicia en causa por hurto á don Juan Mora.-Habana Agosto 23 de 1894.—Zacarías Brezmes.	1016 I 29
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que sepan que don Gabriel Soler y Fullana, posee bienes de fortuna, los que comparecerán en este juzgado, dentro de tercero día, á prestar declaración.—Habana, Agosto 22 de 1894.—Nicanoi del Campo.	984 I 29
El Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que sepan que don Carlos Zayas y Varela, posée bienes de fortuna, los que comparecerán dentro de tercero día, á prestar la oportuna declaración.—Habana, Agosto 20 de 1894.—Nicanor del Campo. '	985 I 29
El Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, que se cite por este medio á don Félix Granero, para que en el término de 5 días, comparezca en el juzgado, Manrique 85, y Escribanía, del que suscribe, á hacerse cargo del dinero que le fué ocupado en la causa por hurto al moreno José Victorio Pérez.—Habana, Agasto 20 de 1894.—Nicanor del Campo.
988 I 29
El Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que sepan que don Eduardo Bolívar y Xiques posée bienes de fortuna, los que comparecerán en este juzgado, dentro de tercero día, á prestar la oportuna declaración.—Habana, Agosto 20 de 1894.— Nicanor del Campo.	987 I 29
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mi, ha dispuesto en esta fecha, á virtud de carta orden de la Superioridad, librada en el incidente de recusación del Secretario de Sala don Federico Mora, promovido por doña Rita López Velazco, en causa por detención ilegal contra don Eduardo Villar, se requiera por medio de la Gaceta oficial, á la expresada doña Rita López, cuyo domicilio se ignora, á fin de que en el término de 5 días, comparezca en este juzgado, sito Manrique 35, á hacer efectiva la multa de 125 pesetas, que le fué impuesta por la Superioridad, al declarar sin lugar la recusación mencionada.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana Agosto 23 de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
1018 I 29
BELEN.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á don Tomás Fugueiro é Illa, carpintero, para que comparezca en este juzgado, sito Industria 120 y medio, con el fin de evacuar un acto de justicia en causa que se instruye por hurto de herramientas que le hicieron.—Habana, Agosto 27 de 1894.—El Secretario, Juan H. Vergel.
1049 I 30
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en cumplimiento de carta orden de la Superioridad librada en causa por disparo, contra don Juan Gustavo Montenegro, ha dispuesto se citen por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Carlos García y García y á don Juan Cartell y González, para que el día 3 de Septiembre próximo, á las 12, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia al juicio oral de la indicada causa.—Habana, Agosto 27 de 1894.—Juan H. Vergel.	1047 I 30
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Tranquilino Guerra, por lesiones, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, al Dr. don Julio Zúñiga, para que comparezca á las 10 de la mañana del día 12 de Septiembre próximo, para asistir á las sesiones del | juicio oral de la expresada causa.—Habana, 27 de Agosto de | 1894.—El Secretario, Juan H. Vergel.	1048 I 30
GUADALUPE.
El Sr. juez de Ia. instancia de Guadalupe, en cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa que se siguió contra don Francisco Fernández D’Viena, por injurias, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convo-