GACETA DE LA HABANA
709
Agua,» se encuentra perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del artículo 49 de los transitorios del reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Agosto 2 de 1894.—;José G. Verdaguer y Kiernan.
Ldo. D. Francisco J. Curiel y Jiménez, Representante del Ministerio Fiscal, y Registrador de la Propiedad en este asunto.
Hago saber: Que D. Juan Raurell y Vallés, ha acudido á este Registro por medio de escrito, solicitando inscribir á su favor una finca rústica que en dos lotes hubo por compras á D. Franoisco Morales y Xenes, y cuya descripción es como sigue: —Potrero nombrado «Conuco de las Cañas», compuesto de veintitrés caballerías de tierra de la hacienda San Pedro de Mayabón, situado en el barrio de Cascajal, del Ayuntamiento de Cartagena, y lindando por el Norte con el ferrocarril de Cárdenas y Jácaro, cpn terrenos de D. Ramón Rodríguez Gutiérrez y D. José Galán; por el Sur y Oeste con el ingenio Santa Leocadia, de los Sres. Raurell Hnos.;yporel Este con terrenos de don Francisco Morales y Xenes.
Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla quinta del artículo cuarto de los transitorios del reglamento de la ley Hipotecaria.
Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la, Habana, libro el presente*
En Cienfuegos á 3 de Septiembre de 1894•—Francisco /. Curiel.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Eclesiásticos
Don Pedro Galbis y Solar, Ldo. en Derecho civil y Canónico,
Notario Mayor del Tribunal Eclesiástico de esta ciudad.
Certifico: que en los autos formados para la provisión de la propiedad de la Capellanía de 1000 pesos de principal, que mandó fundar don Juan Miguel González, se ha expedido el siguiente edicto:—Nos el Ldo. don Francisco Revueltay Argüe-so, Presbítero, Provisor y Vicario general de este Obispado de la Habana, por el Illmo. y Rvmo. Sr. Dr. donManuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.-Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de 1000 pesos de principal, que mandó fundar don Juan Miguel González, y por haber fallecido el Sr. D. Bartolomé de Torre y de Hita, sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y# Sagrados Cánones.—Por tarto, por el presente, citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención; para que dentro de treinta días naturales, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este nuestro Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista; apercibidos, de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana, á 4 de Septiembre de 1894.-Ldo. Francisco Revuelta, Vicario general. Por mandado de S. S. I., Ldo. Pedro Galbis.—Y para su publicación en un número de la Gaceta de la Habana, pongo la presente en la Habana á 4 de Septiembre de 1894.-Ldo. Francisco Revuelta.—Por mandado de S. S. I., Ldo. Pedro Galbis.
1668 T 12
Juzgados Militares. GUANTANAMO.
D. José Guido Santana, Comandante, Juez instructor del Regimiento Infantería de Simancas número 64, y Juez instructor de la presente causa.
Hallándome instruyendó causa contra el soldado de la 4a Compañía del primer Batallón de este Cuerpo, Diego Miñano Cortosa, acusado del delito de deserción simple; por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al expresado individuo, hijo de José y de Dolores, natural de Mascarón, provincia de Murcia, de 25 años de edad, estado soltero, oficio jornalero, de 1 metro 651 milímetros de estatura, cuyas señas personales son las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barca poca, boca regular, color trigueño, sin ninguna seña particular.
A todas las autoridades tanto civiles como militares en nombre de la ley requiero, y de mi parte suplico, practiquen activas diligencias en busca y captura del expresado individuo, y caso de que fuere habido, lo pongan á mi disposición en la Guardia de prevención de esta plaza.
Guantánamo, 28 de Agosto de 1894.—Vto. Bno.—El Comandante Juez, Guido.	96
Juzgados de primera instancia é instrucción
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de primera instancia
del distrito del Cerro.
Por el presente edicto se anuncia al público estar señalado las nuéve de la mañana del día ocho de Noviembre próximo, en el juzgado, situado en la calle del Prado número 31, para el remate de la mitad de la casa calle de Teniente Rey número 91, tasada toda ella en cuatro mil quinientos pesos sesenta cen-tavos’en oro, á fin de que el que quiera hacerle proposición ocurra á verificarlo que se le admitirá, pues se ha de rematar en dicho día en favor de quien más diere; debiéndose advertir que no constan en autos los títulos de dominio, y que se saca á remate sin llenar ese requisito, á instancia del acreedor, pero sí aparece inscrita la mitad de dicha casa que se remata, en el Registro de la propiedad, á nombre de la ejecutada, y fe cha en que la misma la adquirió por ante el Notario don Mateo González Alvarez; que no se admitirá proposición que no Cúbralos dos tercios del avalúo, con la rebaja del yeinte y cinco por ciento, por ser segunda subasta, y que es requisito indispensable la consignación del diez por ciento del tipo de la subasta en la mesa del juzgado, para ser admitido como postor.—Qne así lo tengo dispuesto en los autos seguidos por do-
ña Dolores Montes, viuda de Vega, contra la morena doña Elena Frías y Frias, en cobro ejecutiva de pesos.—Dada en fa Habana á 9 de Octubre de 1894.—Eugenio Luzarreta.—Ante mí, Luis Blanco.—Y para .su inserción en ese periódico, libro ésta en su fecha.—Luis Blanco.	424 P 12
CATEDRAL.
En el expediente de demencia del pardo don Manuel Hernández Suárez, natural de Santiago de las Vegas, de-60 años y vecino de Tenerife 37; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, se emplacen por este medio á sus familiares, para que dentro del término de 1 mes se presenten á ser oídos en dicho expediente; apercibidos, que si no lo verifican, se resolverá en él sin su intervención.—Habana, Octubre í.° de 1894.—Nicanor del Campo.
1694 12
El Sr. juez de 1 :a instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto que se convoquen por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Juan Tomás Telles y don Ricardo Día; á fin de qúe comparezcan en este juzgado, Industria número 120, á prestar declaración en causa criminal por hurto de una bicicleta.-Habana, Septiembre 4 de 1894.-Eligió Bonachea.
1176 I 11
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto se haga saber á don Carlos Varela, que en el rollo de audiencia del juicio de faltas que se le siguió por infracción del reglamento de Carruajes, se^ha dictado la sentencia cuya parte dispositiva dice:—Fallo: que debo absolver y absuelvo á don Carlos Varela Prieto, con las costas de oficio, notifíquese y dése cuenta oportunamente.—Así por esta mi sentencia, la pronuncio, mando y firmo.—Martín Piracés.—Habana, Agosto 28 de 1894.— Juan H. Vergel.	1181 I 8
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en providencia de este día y en el incidente formado para tratar del embargo de bienes de don Carlos Aguilar Garcés, procesado en causa por injurias á la autoridad, ha dispuesto se convoquen á las personas que conociendo á dicho Aguilar, sepan que no posée bienes de fortuna, con el fin de que comparezcan en este juzgado, Industria 120, á declarar.—Y cumpliendo lo dispuesto para remitir á la Gaceta oficial, extiendo la.presente en la Habana á 7 de Octubre de 1894.—El Escribano, Juan H. Vergel.	1777 I 12 f
El Sr. juez de instrucción del distrito, de Belén, en causa contra don Jacinto Escarreis y Lagranfe, por hurto, ha dispuesto, en providencia de este día, que se convoquen por este medio á los morenos Ventura Duarte y Julio Cordovés, que frecuentan la calle de la Bomba y el parque Central de esta capital, para que comparezcan en este juzgado, Manrique 69^ á evacuar un acto de justicia en la causa referida.—Y para su publicación libro la presente á la Gaceta oficial en la Habana á 27 de Septiembre de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.
1604	I 11
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en el incidente de la causa contra el pardo don Tomás Calleja y Tama-yo, por homicidio, formado para tratar del embargo de bienes al mismo; ha dispuesto qne se convoquen á las personas que conozcan á dicho procesado Callejas y puedan declarar respecto de si posée bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado, á efectuarlo.—Y para su publicación libro la presente en la Habana, á 12 de Septiembre de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.
•	^	1392 I 11
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á don Jacinto Coll, vecino que era de Monserrate 107, para que comparezca ante la Excma. Audiencia, el día 16 del actual, á las 12 de la mañana, al juicio oral de la referida causa,—Habana, Octubre 6 de 1894.—El Escribano, Waldo A. Tnsua.	1781 I 10
El Sr. juez de 1.a instancia del distiito de Belén, por ante mí, ha dispuesto, por ante mí, que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Manuel Crespo, veemo que era de Escobar 23, para que comparezca en este juzgado*, Industria 120 y medio, para evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por atentado, contra don Felipe González.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 6 de Octubre de 1894.-Í-E1 Escribano, Waldo A. Insua.
1782 I 10
GUADALUPE.
El Sr. Juez de 1.a instancia de Guadalupe, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta, se convoquen para que comparezcan en este juzgado, Manrique 69, á un tal don José y otro don Manuel, cuyos apellidos se ignoran, que dieron á guar dar un dinero á don Andrés Rey y Porto, portero de Galiano 98, y que éstej dice le robaron.—Habana, Septiembre 27 de 1894.—Arturo Galletti.
1605	I 12
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que se crean con derecho á un porta barajas, un porta fichas y una campanilla al parecer de plata; para que se presenten en este juzgado, Mamique 69, á prestar declaración en causa que se instruyó por hurto de prendas.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana Septiembre 27 de 1894.—Arturo Galletti.	1606 I 11
El Sr. juez de 1.a instancia de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Antonio Varela Vázquez, don Manuel Lobella y don Camilo Vidal, vecinos de Nep-tuno 251; á doña Angela y don Manuel González, de Perseverancia 8; á don José García Portas, de Figuras 74; á don Candelario Valdés, Virtudes 148; don Hermenegildo Pérez, Escobar 55; doña Dolores González, Vapor 1; doña Doloros Montes, Neptu-no entre Oquendo y Soledad; doña Luisa Miranda de Romero y don Alejandro Romero Pérez, de Virtudes 148; doña Rosario Miranda de Animas, y Oquendo, accesoria; don Anselmo Dueñas, Concordia 143; don Agustín Villa, de Ancha y Marina; don Manuel Valdés, calle de Marina, accesoria, y don José Per-tierra, Zulueta 44; para que á los 10 de la mañana del día 17 del actual, comparezcan ante la Sección extraordinaria de la Sala de lo Criminal, para asistir al juicio oral de la causa contra don José Hidalgo Gato y otros, por robo.—Y para su publicación en la Gaceta, expido la presente.—Habana y »Octubre 6 de 1894.—El Escribano, José Esclápet.
1804 I 11
JESUS MARIA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en las diligencias en cumplimiento de carta orden de la Superio • ridad, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á don José Martínez Bouza, vecino que fué de Reina 157, para que el día 6 de Noviembre, á las 12 de la mañana, se presente en la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en
causa seguida por robo, contra don Juan Bueno García.—Y para su publicación en dicho periódico, libro la presente.— Habana, 5 de Octubre 1894 —El Escribano, Ricardo D. del Campo.	* 1763 I 10
PILAR.
El Sr. juez de instrucción accidental del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto se dejen sin efecto las requisitorias libradas por esté juzgado en 7 de Agosto último, para la busca y remisión á la cárcel de esta ciudad de don Saturnino García y Alonso, natural de esta ciudad, casado, billetero y 39 años de edad, y al que se sigue causa por estaba don áAntonio Alonso y Martínez.—Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente para su publicación en la Gaceta oficial.—Habana, Septiembre 17 de 1894.—El Escribano, Luis Mazón.
1429 I 12
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de ese periódico se. convoque al moreno José Gervasio Alvarez, vecino que fué de Arroyo Naranjo, para que dentro de quinto día se presente en este juzgndo, á ser reconocido por los médios forenses y ampliar su declaración en la causa número 266.—Habana, Octubre l.° de 1894. Manuel Baños.	1681 I 12
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Agustín Patricio, natural de Suecia y vecino que fué del Veda-dado, calle Once esquina á A, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa número 324, por estafa á doña Dolores García y González; apercibido, sino lo verfica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto: encargo á las autoridades civiles y militares procedan á la busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 3 de Octubre de 1894.—Luzarreta.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.	'	1756 I 12
GUANABACOA.
Don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y ocupación de 10 camisones, 3 pantalones de niño, 2 sábanas, 4 sayas, 2 batas, 1 chambra, 2 vestidos chicos, 1 pantalón y 2 gallinas, 1 blanca y otra amarilla, qué fueron sustraídas durante la noche del 28 de Septiembre último, del patio de la casa número 19 de la calle de Jesús María, en esta villa, que ocupa la parda doña Rita Pino, por cuyo hecho se instruye en este juzgado el correspondiente sumario.—Al mismo tiempo, recomiendo la solicitud y detención de la persona que posea dichas prendas sin justificar su adquisición.-Y para su publicación en la Gaceta, libro la piesente.—Guanabacoa, Octubre 3 de 1894.—Angel Acosta. Rafael Galindo.	1757 I 12
JARUCO.
Don Pedro Armentoros y Ovando, juez de 1.a instancia de Ja-ruco.
Por el presente hace saber: que habiendo cesado don Antonio María Campos y Sánchez, en el desempeño de los cargos de Registrador de la propiedad interino de Guanajay y este partido, y promovido el oportuuo expediente de devolución de finnzas, se citan por estemeeioá las personas que tengan1 que deducir alguna reclamación, para que dentro de un semestre, á contar desde este mes, la presenten en este juzgado de 1.a instancia de Guanajay, sise refieren á operaciones practicadas por dicho Sr. en el Registro de la propiedad de aquel partido, y ante el que suscribe, si se relaciona con las practicadas en el de esta ciudad, publicándose esta citación para general conocimiento y á los efectos del art. 384 del Reglamento para la ejecución de la ley Hipotecaria.—Jaruco y Octubre 9 de 1894.—Y para su inserción en la'Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, fecha ut supra.—Pedro Armenteros y Ovando. Ante mí, Rafael Aguiar.
1836 I 12
GUIÑES.
Ldo. don Francisco Sánchez Curbelo, Juez de 1.a instancia é instrucción accidental de este distrito.
Por el presente cito, llamo y emplazo al moreno José Do-lores.Herrera, vecino de Nueva Paz, y cuyas generales se ignoran; para que dentro del término de 10. días, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio de la morena Rosalía Martínez; cierto y seguro que si así lo hiciere, se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del juzgado, donde se practicarán las diligencias que ocurran. Asi mismo encargo á. las antoridades de la Isla, procedan á la detención y remisión á la cárcel de esta villa, del ante dicho moreno.—Güines y Septiembre 18 de 1894.—Sánchez.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	1512 I 12
GUANAJAY.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, en la causa que en este juzgado se instruye por hurto á don Nicolás Benítez y Rodríguez, se ha servido disponer se convoque por 3 números del presente periódico, al dueño de 1 montura usada en mal estado, ocupada en dicha causa y que según se dice fué hallada en la calzada del Mariel; á fin de qu^ dentro de quinto día, después de la publicación, comparezca en este juzgado, á declarar.—Guanajay, Septiembre 17 de 1894.—Ldo. «Agustín García Zamora.	1427 I 12
MATANZAS.
Don Juan Ramos Almeida, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno José Barbería ó Arenas, de estatura regular, lampiño, delgado y como de 25 años de #dad, para que en el término de 15 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por robo y lesiones; apercibido, que de no presentarse, se le declarará rebelde.—Asimismo recomiendo álas autoridades y demás agentes de la policía judicial, la busca y captura de dicho individuo, remitiéndolo á la cárcel de ésta ciudad.—Matanzas, Octubre 5 de 1894.—Almeida.—Juan Vinageras.
1786 I 11
COLON.
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instiucción de esta villa y su partido.
Por la presente, encargo á todas las uutoridades civiles y militares dejen sin efecto la busca, captura y remisión á la cár-