GACETA DE LA HABANA
621
□ado al efecto, una cantidad igual, por lo menos, al 10 por 100 efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo.—Así lo he dispuesto en el juicio ejecutivo seguido por la Sra. doña Isabel Beurmann, viuda de Zaldo, contra don José de Jesús Herrera, sobre pesos.—Habana, Septiembre 22 de 1894.—Julio Maciá Vázquez.—Ante mí, Nicanor del Campo.
396 P 28
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente se anuncia la muerte sin testar de don Enrique Villegas Crok, natural de Málaga, soltero, de 58 años de edad, hijo de don Miguel y doña Dolores, que falleció en esta ciudad, el día 10 de Julio último y se llama á los que se crean con derecho á su herencia, para que comparezcan en estejuzgado, situado en la calle de Manrique número 35, á reclamarla dentro del término de 30días; apexcibidos,de que deno verificarlo, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Que así lo he dispuesto en los autos del juicio abintestado de D. Enrique Villegas Crok.—Habana, Septiembre 26 de 1894.—Maciá.— Ante mí, Zacarías Brezmes.
1591 T 29
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
En la demanda de pobreza que á continuación se expresará, se ha librado por el Escribano don Francisco de Castro, la cédula que dice asi: juzgado de 1.a instancia del distrito de la Catedral. —En la demanda de pobreza promovida por doña Gertrudis y doña Mercedes Luaces y Suárez, para litigar en juicio ejecutivo con la sucesión de doña Isabel Suárez y Martínez. ha dispuesto el Sr. don Julio Vázquez, juez de 1.a instancia de este distrito, en providencia de 19 del corriente, se emplacen á D. Luis, don José Federico Suárez é Isla, doña Eulalia Fernández de Diez Boinlla, don Agustín Fernández y doña Josefa García y Martínez, para que en el término de 9 días, comparezcan personándose en forma; con prevención, de que si no lo verifican, se sustanciará solo dicha demanda en el Ministerio fiscal.—Y por ignorarse sus domicilios, libro la presente para fijarla en sitios públicos.—Habana, 25 de Septiembre de 1894.—Francisco de Castro.—Y para su publicación en la Gaceta de Ja Habana, libro la presente en la Habana á 26 de Septiembre de 1894.—Jnlio Maciá Vázquez.—Ante mí, Francisco de Castro.	1575 T 29
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
En el juicio que á continuación se expresará, se ha librado por el Escribano don Francisco de Castro, la cédula que dice así:—Juzgado de primera instancia del distrito de la Catedral.-En el juicio declarativo de mayor cuantía seguido por don Eme-terio de Ureña 3' Hevia, contra don Juan Lia vería yMasip, sobre cumplimiento de contrato, ha dispuesto el Sr. don Julio Maciá Vázquez, juez de primera instancia de este distrito, en providencia de este día, se haga un segundo llamamiento al referido don Juan Llavería y Masip, para que en el término de 5 días, comparezca en los autos personándose en forma; apercibido si no lo verifica, de ser declarado en rebeldía y darse por contestada la demanda.—Y por ignorarse el domicilio del expresado Llavería y Masip, libro la presente para fijarla en sitio público.—Habana, 25 de Septiembre de 1894.—Francisco de Castro.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—-Habana, 25 de Septiembre de 1894.—Julio Maciá Vázquez.—Ante mí, Francisco de Castro.
1574 T 29
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén de esta ciudad.
Por el presente y á consecuencia del juicio declarativo de mayor cuantía, promovido en este juzgado por don Luis Aparicio y Fernández, contra don Antonio Alonso y Santo Domingo, se hace un segundo llamamiento á este último, emplazándosele por medio de la cédula que á la letra dice:—Juzgado de 1.* instancia del distrito de Belén, Escribanía á cargo del Ldo. don Juan I. Casas.—En el juicio declarativo de mayor cuantía seguido en este juzgado por don Luis Aparicio y Fernández, contra Ud., ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de este distrito, en auto de 18 del corriente mes, se haga á Ud. un segundo llamamiento, emplazándole por este medio, en virtud de ignorarse su domicilio y paradero, para que dentro del término de 5 días comparezca en los autos, personándose en forma.—Y para emplazar á Ud. como está dispuesto, libro la presente en la Habana á 28 de Septiembre de 1894.—Ldo. J. I. Casas.—Sr. don Antonio Alonso y Santo Domingo.—Y para su publicación en el periódico Gaceta de la Habana, libro el presente en la Habana á 28 de Septiembre de 1894.—Martín Piracés.—Ante mí, P. S., Juan H. Vergel. 1618 T 29
GUADALUPE.
Don Francisco Guiral y Pollo, Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe.
En virtud del presente edicto hago saber: que en el juicio de testamentaría de don Santiago Saez y Gómez, se ha librado la cédula que dice:—En la pieza de administración de la testamentaría de don Santiago Saez y Gómez, que cursa en el juzgado de primera instancia del distrito de Guadalupe y Escribanía de don losé María Espinosa, que suscribe, se ha dispuesto por providencia de 5 del actual, se cite á los herederos ó cau-sahabientes de doña Concepción Saez, para que concurran á la junta de herederos que ha de tener efecto en dicho juzgado, sito en la calle de Manrique número 69, el día 29 del actual, á la una de la tarde, al objeto de tratar del nombramiento de administrador de los bienes pertenecientes al juicio; previniéndose, que la representación de la citada Sra. debe constituirse legítimamente.-Por tanto por la presente cédula cito á los herederos ó causahabientes de Da. Concepción Saez, para el acto dispuesto.-Habana, Septiembre 20 de 1894.-José María Espinosa.-Y para su publicación en uno de los periódicos oficiales, libro la presente.—Habana, Septiembre 20 de 1894.-Francisco Guiral. -Ante mí, José María Espinosa.
1576 T 29
PILAR.
Don Julio de Cárdenas y Rodríguez, Juez municipal é interino de 1.a instancia del distrito del Pilar.
Por el presente edicto y á virtud del incidente á la testamentaría de doña Antonia Cabrera, sobre reivindicación de terrenos de la hacienda «Dominica», se hace saber á los herederos que no han constituido representación en dicho juicio y cuyos domicilios se ignoran, nombrados D. Miguel, Da. Ma-ría, y doña Alt agracia Alderete y Cabrera, y don Francisco don Manuel, don Antonio y doña Josefa Cabrera, que á instancia de la representación de la heredera doña Gertrudis Cabre-ra y por auto de 10 del actual, se ha suspendido del cargo de rematador de las rentas de los bienes pertenecientes al repeti-do juicio á don Félix Miguel Brito, que lo venía ejerciendo, nombrándose para sustituirlo con el carácter de interino con las mismas obligaciones y facultades, á don Pedro Udach y
Cajigal, sin perjuicio de que los interesados gestionen lo conducente para que dicho nombramiento adquiera el carácter de definitivo ó propongan el de su elección.Y para conocimiento de los ya nombrados herederos de doña Antonia Cabrera, que no han constituido representación en auto y cuyos domicilios se ignoran, se libra el presente que se insertará en la Gaceta de la Habana.—Habana, 22 de Septiembre de 1894.—Cárdenas.— j Ante mí, Luis Mazón.
1592 T 29
CATEDRAL.
A consecuencia de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Luis Godoy, don Manuel Cao López y otros, por tentativa de estafa, el Sr. juez ha dispuesto se citen por este medio á doña Carmen Alcázar, don Francisco Sohy Rabasa y á don José Alonso, para que el dia 8 del próximo Octubre comparezcan en la Sección extraordinario de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de esta capital, á las 10 de la mañana, para la celebración del juibio oral en la causa referida.—Habana, 26 de Septiembre de 1894.—Zacarías Brezmes.
1589 I 29
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que sepan que don José Taboada y Martínez, posea bienes de fortuna, los que comparecerán en esté juzgado, Manriqne 35, á evacuar un acto de justicia dentro de 3 días.—Habana, 21 de Septiembre de 1894.—Zacarías Brezmes.
í 534 I 29
GUADALUPE.
El Sr. juez de instrucción accidental de Guadalupe, en carta orden de la Superioridad, en causa contra don Francisco Canel Uría, por estafa, ha dispuesto que por este medio se citen á don Pablo Benguría y Eleviaga, vecino de Galiano 32, y á don Tomás Martínez y San Vicente, vecino de Trocad ero 73, para que á las 12 del día 31 de Octubre del corriente año, comparezcan ante la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia, al juicio oral de lá causa contra el don Francisco Canel referido.—Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente.—Habana, Septiembre 20 de 1894.—Arturo Ga-lletti.	¡	1510 I 29
El Sr. juez de 1.a instancia de Guadalupe, en providencia de esta fecha, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á don Diego Govantes, para que dentro del término de quinto día comparezca en este juzgado, j Manrique 69, á prestar declaración en causa que se instruye por uso público de nombre supuesto.—Habana, Septiembre 12 de 1894.—Arturo Galletti.	1391 I 29
Don Francisco Guiral y Pollo, juez de 1.a instancia interino del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria llama y emplaza á don Pedro García! y á don Francisco Perjuicio, para que en el término de lO días se presenten en este juzgado, con el fin de ser oídos en causa que en unión de otros se les sigue por hurto de un caballo con freno y montura á don José Rodríguez; apercibidos de declarársele rebeldes si no se presentan.—Habana, 23 de Septiembre de 1894.—Guiral.—Ante mí, Arturo Galletti.
1526 I 29
PILAR.
El Sr. juez’de 1 .a instancia é instrucción accidental del distrito del Pilar, ha dispuesto por ante mí, en providencia de esta fecha y en la causa seguida con el número 260 del 94, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, al moreno Francisco 0‘Farrill, de profesión cochero, y vecino que fué de Velazco número 10, á fin de que comparezca en este juzgado, sito Habana 57 y hora de audiencia, para evacuar un acto de justicia.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente en la Habana, á 18 de Septiembre de 1894.—El Escribano, Donato Naveira.
1524	1*29
GUANABACOA.
Ldo. don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y ocupación de 1 sillón de monta para señoras, 1 albarda, 2 frenos y 1 espuela de hierro, de la propiedad de don Baldomero Mesa, vecino de San Miguel del Padrón, á quien le fueron sustraídos dichos objetos del colgadizo de su casa el día 12 de los corrientes, por cuyo hecho se instruye por este juzgado el correspondiente sumario.—Y recomiendo la detención de la persona en cuyo poder se encuentren los referidos objetos, sin justificar su legíti ma adquisición.—Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente.—Guanabacoa, Septiembre 18 de 1894.—Acosta.— Rafael Galindo.	1476 I 29
En la causa criminal seguida para averiguar la procedencia de un caballo ocupado á don Manuel Rivas Picallo, el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí, en providencia de esta fecha, se convoque por la Gaceta de la Habana, á la persona que se crea con derecho á un caballo color dorado, de alzada creciente, como de 3 años y con lucero; con el fin de que comparezca en este juzgado, sito en la calle de Concepción 90, á justificar su reclamación.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa, Septiembre 21 de 1894.—Anastasio Arango.	1521 I 29
BEJUCAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Bejucal, por ante mí ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Juan y doña Juana Chava, vecinos que fueron de San Antonio de las Vegas, para que dentro de 9 días comparezcan en este juzgado, á satisfacer la multa de 25 pesetas cada uno, que les ha sido impuesta por la Superioridad, por su falta de asistencia al juicio oral de la causa contra el moreno Enrique Perdomo, por violación.—Bejucal, 18 i de Septiembre de 1894.—Ldo. Ramón J. Franquí.
1493 I 29
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de este distrito.
Por la preseste requisitoria cito, llamo y emplazo á don Antonio Sierra, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo de don Obdulio Agüero.—Y encargo á los funcionarios de la policía judicial, procedan al llamamiento y busca de dicho individuo y su remisión á la cárcel de esta ciudad, así como á la persona ó personas que sin justo título posean el caballo expresado, color moro mosqueado, de 7 cuartas, con el hierro F. H. en la paleta derecha y una cortada al lado de la ramilla de la pata izquierda.—Bejucal, Septiembre 20 de 1894.—Pichardo.—Gaspar Barón a.
1529 I 29
JARUCO.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de 1 .a instancia de Jaruco y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Ramón González León, natural de Santa María del Rosario, de 30 años, soltero, conductor de las guaguas de San José de las Lajas y vecino accidental del Cotorro, para que dentro del término de 10 día se presente en este juzgado, á prestar declaración en el sumario que se instruye por hurto de un caballo de don Gregorio Abani y Pérez. • Y encargo á todas las autoridades civiles y militares, que procedan á su busca y detención, enviándolo á la cárcel de este partido.—Jaruco, Septiembre 1,7 de 1894.—Y para su publicación en 3 números de la Gaceta oficial, se expide la presente en Jaruco.—Fecha ut su-pra.—Pedro Armenteros y Ovando.—Ante mí, Rafael Aguiar.
1452 I 29
GUIÑES.
Ldo. don Francisco Sánchéz Curbelo, Juez de 1.a instancia é instrucción accidental de este distrito.
A todas las autoridades encarga procedan á la ocupación de 1 caballo dorado, de 6 y media cuartas, castrado, sin hierro, con una herida reciente sobre el ojo izquierdo, y á la detención del que lo posea sin justo título, el cual fué hurtado á don Hi-*. ginio Marrero, vecino de Madruga.—Güines, Septiembre 17 de 1894.—Ldo. Francisco Sánchez.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	1418 i 28
GUANAJAY.
Don Eduardo Rodríguez Morini, Juez de instrucción de Guanajay.
Por medio del presente cito llamo y emplazo al moreno Timoteo Abreu, natural de Seiba del Agua, vecino de Cayajabos, de39 á 40 años de edad, estatura alta, envuelto en carnes, ojos saltones y bizco del derecho para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que se instuyó por lesiones á la morena Agueda Peñalver; cierto y seguro de que si así lo hace, se oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le deciará rebelde.—Ruego y encargo á todas las autoridades la captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel de esta villa.—Guanajay, Septiembre 7 de 1894.—Eduardo Rodríguez. Ante mí, Manuel J. Arocha.
1323 I 29
MATANZAS.
Ha dispuesto el Sr. juez municipal del distrito Sur, en funciones de instrucción del mismo, que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que conozcan al procesado don Francisco González Díaz, para que dentro de quinto día después del último anuncio, comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en el incidente á la causa que se le sigue por hurto y digan si les consta posée ó no bienes de fortuna.—Matanzas, Septiembre 16 de 1894.—Florencio Be-tancourt.	1539 1 29
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, se convoquen á las personas que conozcan al procesado moreno Félix Valdés, y comparezcan en este juzgado, á declarar acerca de si posée ó no bienes de fortuna.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Matanzas, Septiembre 20 de 1894.—Florencio Be-tancourt.	1538 I 29
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito Sur de de esta ciudad, por ante mí, se convoquen en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á don Emilio Alvarez Hernández, y dentro de quinto día comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en el incidente de embargo á la causa que se le sigue por hurto, acerca de si les consta que aquél posée ó no bienes de fortuna.—Matanzas, Septiembre 21 de 1894.—Florencio Betancourt.
1537 I 29
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, ante mí ha dispuesto, que con término de 5 días y por la Gaceta oficial de la Habana, se convoquen á don Alberto Martín Ojeda y morenos Lorenzo y Sotero Junco, para que el día 9 de Octubre próximo á la una y siguientes de la tarde, comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la causa seguida por atentado, contra el moreno Andrés Galíndez.—Alfonso XII á 15 de Septiembre de 1894.--Eugenio Pérez Cubas.
1423 I 29
CÁRDENAS.
Ldo. don Víctor Salgado y Montpellier, Juez de 1 .a instancia de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, ruego y encargo á todas las autodidades y agentes de la misma, procedan á la ocupación de un caballo dorado retinto, de 6 y media cuartas de alzada, 2 patas blancas, lucero corrido y con el hierro J. H., cuyo animal fué sustraído en la noche del 21 de Diciembre último del ingenio «Peñón»; procediendo asimismo á la detención de la persona en cuyo poder se encuentre, siempre que no acredite su legítima adquisición, ó no diere fianza bastante pare responder de su presentación en el juzgado.—Y para su publicación, libro el presente que se fijará en el juzgado.—Cárdenas, Agosto 31 de 1894.—Víctor Salgado Montpelier.—Ante mí, Eugenio López.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Fecha ut supra.-Eugenio López.—
1477	I 28
Ldo. don Eugenio de Cuadra y Amenábar, Juez de instrucción accidental de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Ildefonso Contreras, de estatura baja, envuelto en carnes, como de 30 años, para que en el término de 9 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo de caballos; cierto y seguro que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, será declarado rebelde y le parará el perjui-cioc onsiguiente.—Y encargo á todas las autoridades y agentes déla misma, la solicitud y remisión á esta cárcel de dicho individuo, y su remisión á esta cárcel, incomunicado, por interesarse en ello la administración de justicia.-Cárdenas, Agosto 30 de 1894.—Eugenio de Cuadra, —Ante mí, Eugenio López.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cárdenas, fecha ut supra.—Eugenio López.
1478	I 28
COLON.
Juzgado de instrucción de Colón, Secretaría á cargo del Ldo. don Pedro Sardiña y Molina.
Cédula de citación y emplazamiento.—El juez de instrucción de esta villa, ha dictado el auto en la querella criminal seguida poa don Miguel Errandonea, como apoderado de don Andrés de la Campa y Herrera, por estafa, que copiada á la letra