Año LVI.—Núm. 49
Domingo 26 de Agosto de 1894
Tomo 2?-Pág. 385
PRECIOS IDE SUSORIPOION
PUNTOS IDE SUSORIPOION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
¿Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho dé la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos
PRECIO DE LOS A.JSTTJI'TaiOS
Habana, por un trimestre . . . . $ 4-50 oro.	I Puerto Rico, por un'trimestre . ,
Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro.	| Península, por ídem . . . . . .
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJff&CFXjAR
Del mes corriente .	15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .
Por cada linea al dia «
20 cts. oro.
Poi cada un año atrasado
50 cts. oro.
5
$
5-	00 oro»
6-	00 oro.
30 cts. oro
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Elecciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 18 de Julio último, y bajo el número 910, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: — S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer se remita á V. E. un ejemplar de la Gaceta de esta Corte, correspondiente al día de hoy en que aparece inserta la ley de 15 del actual por la que se varía la redacción del artículo tercero del Real decreto de 27 de Diciembre de 1892, sobre reforma de la ley Electoral de Diputados á Cortes en esa Isla y en la de Puerto Rico, á fin de que V. E. ordene su publicación y para los demás efectos oportunos.»
LEY QUE SE CITA.
D. Alfonso XIII, por la gracia de Dios y la Constitución Rey de España, y en su nombre y durante su menor odad la Reina Regente del Reino: ~A todos los que la presente vieren y entendieren, sabed: que las Cortes han decretado y Nos sancionado lo siguiente:—Artículo único. El artículo tercero del Real decreto de 27 de Diciembre de 1892, para las elecciones de Diputados^ Cortes en las islas de Cuba y Puerto Rico, quedará redactado en la forma siguiente:—-Artículo tercero. El Gobierno queda autorizado para determinar, en vista del resultado de la estadística de la población de las islas de Cuba y Puerto Rico, el número de Diputados que han de elegir, conservando, en cuanto sea posible, la división actual de las mismas en circunscripciones y distritos y su subdivisión en secciones.—, Cada término municipal que sea capital de provincia ó Juzgado de primera instancia, constituirá una sección, si no excede de 500 el número de sus electores; dos si no excede de 1000; tres si no excede de 1500, y así sucesivamente.—En los demás pueblos que no tengan las expresadas condiciones de capital ó Juzgado, se constituirán las secciones con un mínimum de 100 electores.—Por tanto:— .Mandamos á todos los Tribunales, Justicias, Jefes, Gobernadores y demás Autoridades, así civiles como militares y eclesiásticas de cualquier clase y dignidad, que guarden y hagan guardar, cumplir y ejecutar la presente ley en todas sus partes.—Dado en San Sebastián á 15 de Julio de 1894. —Yo la Reina Regente.-t-EI Ministro de Ultramar, Manuel Becerra y Bermúdez.»
Y acordado por S. E. con fecha 19 del corriente el cumplimiento de lo mandado, se ha servido disponer que las Comisiones inspectoras del Censo procedan inmediatamente á formar los proyectos de nueva división en secciones, con arreglo á lo dispuesto en el artículo único del Real decreto antes transcrito, las cuales deberán someter á aprobación de este Gobierno general para antes el primero de Noviembre venidero, á fin de que puedan surtir sus efectos en la próxima rectificación.
Lo que de orden de S. E. se.publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 22 de Agosto de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Gobierno general, D. Manuel Martín y García, solicitando un duplicado del título -de Maestro de 1$ Enseñanza Elemental, por haber sufrido extravío el que se le expidió en 29 de Diciembre de 1881 con el número 47, folio 7; en cumplimiento de lo que preceptúa la regla 2$ de la orden de este Gobierno general
de 19 de Enero de 1886; se anuncia por el término de treinta días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo título. Habana, 31 de Julio de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Obras públicas.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 20 del actual, el proyecto de construcción de un faro de quinto orden para «Punta Peregrina», á la entrada del puerto de Gibara, en la provincia de Santiago de Cuba; y habiendo dispuesto que las obras de la casa-habitación para torreros, cuyo presupuesto de contrata asciende á 6137 pesos 27 centavos, se ejecuten por el sistema de contrata, adjudicada en subasta pública, se ha señalado para dicho acto que tendrá lugar simultáneamente en el despacho de esta Secretaría general y en*la Casa Consistorial del Ayuntamiento de Gibara, cpn arreglo á la vigente Instrucción de 11 de Septiembre de 1869, el día i.° del próximo mes de Octubre, á las dos de la tarde; hallándose de manifiesto en la Sección central de Obras públicas y en la expresada Casa Consistorial, todos los documentos que han de regir er». la subasta.
Las proposiciones se ajustar ,\n al modelo que se inserta á continuación, y se presentarán en pliegos cerrados, qúe solo se admitirán durante la primera media hora del acto.
Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber constituido en la Tesorería general de Hacienda ó en la Administración principal del mismo ramo en Santiago de Cuba, como garantía provisional, un depósito de 125 pesos en oro, ó su equivalente en papel de la Deuda consolidada del Estado, ó en acciones del Banco Español de la isla de Cuba, al tipo de cotización en plaza el día en que se verifique el depósito, siendo nulas las proposiciones que falten á cualquiera de los expresados requisitos y aquéllas cuyo importe exceda del presupuesto de contrata aprobado.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 20 de Agosto de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Pliego de condiciones particulares y económicas que han de regir en la subasta de las obras de construcción de la casa-habitación para torreros del faro de quinto orden de «Punta Peregrina», en Gibara, provincia de Santiago de Cuba, además de las facultativas que figuran en el proyecto y de las generales aprobadas por Real orden de 11 de Junio de 1886.
Artículo 19 Para tomar parte en la subasta se exigirá á cada licitador una carta de pago que acredite haber constituido en la Tesorería general de Hacienda ó en la Administración principal de Santiago de Cuba, según que la proposición haya de hacerse en la Habana ó en aquella ciudad, un depósito provisional de 125 pesos en oro, ó su equivalente en papel de la Dueda consolidada del Estado ó en acciones del Banco Español de esta Isla, al tipo de cotización en plaza el día en que se verifique el depósito; el cual será devuelto á todos los licitadores cuyas proposiciones no hayan sido admitidas, reteniéndose la correspondiente al mejor postor hasta que constituya la fianza definitiva.
Art. 29 El contratista, dentro de los treinta días siguientes al de la adjudicación, depositará en la misma Tesorería, en calidad de fianza, en la forma que expresa el artículo anterior, el diez por ciento de la cantidad que se adjudique la subasta, cuya fianza quedará como garantía hasta que el contratista cumpla totalmente con las obliga- ¡ ciones de su compromiso.
Art. 30 La escritura de contrato se otorgará ante el Escribano de Gobierno, dentro del mismo plazó qiíe ex presa el artículo 2?
Art. 49 Se dará principio á la ejecución de las obras dentro del término de treinta días, que empezará á contarse desde la fecha en que se le notifique la adjudicación, debiendo darlas por terminadas en el plazo de noventa días ó sean tres meses.
Art. 59 Se acreditará mensualmente al contratista el importe de las obras ejecutadas, con arreglo á lo que resulte de las certificaciones expedidas por el Ingeniero.
Su abono se hará en la Administración principal de Hacienda de la provincia.
Art. 69 Los gastos de anuncios que ocasione la licitación, los de otorgamiento de la escritura, los de la medición final para la liquidación, así como las indemnizaciones que devenguen el personal facultativo durante la medición, serán de cuenta del contratista, conforme con las disposiciones vigentes.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . , vecino de . . , enterado del anuncio publicado en la Gaceta de la Habana, correspondiente al día . . del mes de . . del corriente año, de la instrucción de 11 de Septiembre de 1869, de todos los requisitos que se exigen para la adjudicación en pública subasta de las obras de construcción de la casa-habitación para torreros del faro de quinto orden en Ja «Punta Peregrina», á la entrada del puerto de Gibara, en la provincia de Santiago de Cuba y de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos de contrata, se compromete á tomar por su cuenta dichas obras por la cantidad de . . [aquí er importe en letra.]
[Fecha y firma.]
Honores y Condecoraciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 21 de Julio último y bajo el número 902, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en conceder los honores de Jefe Superior de Administración, libres de gastos, á don Antonio déla Cruz Rubio, Médico militar del distro de Holguín, isla de Cuba, en atención á los relevantes méritos y servicios que viene prestando! como Médico municipal y forense. — Dado en San Sebastián á 21 de Julio de 1894.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Manuel Becerra.—De Real orden lo comunico á V. E. para sa conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 16 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 21 de Agosto de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Gracia y /ústicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 27 de Julio próximo pasado y bajo el número 870, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Sr. Jefe de la Sección de los Registros y del Notariado de este Ministerio, lo siguiente:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, con sujeción á lo determinado en el artículo 303 de la ley Hipotecaria para las provincias de Ultramar, y en la regla primera del 365, del reglamento general para su ejecución, ha tenido á bien nombrar para el Registro de la Propiedad de Sancti Spiritus, de tercera clase en el territorio de la Audiencia de Matanzas, á don Emilio Rodríguez Urdillo, que desempeña el de Guayama, de la misma clase en el territorio de la Audiencia de Puerto Rico, y resulta con derecho preferente entre los que han acudicio al concurso.—De Real orden lo comunico á V. S. para su conocimiento y demás efectos.—Lo que de la propia Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y oportunos efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 16 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 22 de Agosto de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 11 de Julia próximo pasado y bajo el número 906, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en