492
GACETA DE LA HABANA
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad de Cienfuegos.
Hago saber: que en el dia de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Eugenio Martínez Ruiz, pretendiendo la inscripción á su nombre, de una finca rústica que hubo por escritura otorgada á su favor por el Sr. D. Jesús Calvo Romeral, Juez de ia instancia del distrito de Guadalupe, de la Habana, en nombre y rebeldía de don Gabriel, Da Adelina, Concepción y Ldo. D. Carlos Navarrete y Romay, con fecha 4 de Diciembre de 1893, ante el Notario D. Arturo Galletti y Valdés, y cuya des-, 'cripción es como sigue:—Ingenio demolido «Sta. Beatriz,» ubicado en el hato «La Bermuda,» parte nombrada hacienda «Ojo de Agua,» en el barrio de Soledad, Término municipal de Cartagena, dividido en dos lotes; el primero compuesto de 247 hectáreas, 80 áreas y 5 metros cuadrados, equivalentes á 19 caballerías y 68 cordeles cuadrados, con sus fábricas y aguadas, y lindando por el Norte con el ingenio demolido «La Caoba,» de los herederos de D. Juan Ramos; por el Sur con el potrero «La Cruz,» de la Sra Da Dolores Córdoba y con el potrero «Vista Hermosa,» de los |herederos de Quintana y Navarrete; por el Este con terrenos de Da Elisa Malcaída, que son también par-'te de «La Bermuda,» que llaman hacienda «Estancia Vieja,» y por el Oeste con el camino del Salado: y el segundo lote, se conoce con el nombre de «Sitio dé Vianda,» compuesto de 112 hectáreas, 66 áreas y 35 metros cuadrados, t ó sean 8 caballerías y 128 cordeles cuadrados, y lindando por el Norte con la «Sabana de las Clavellinas; por el Sur con el camino de Cartagena; por el Este con el camino del Salado, y por el Oeste con el camino de «Mala Fa-, ana.»—Lo que hago público por si algún comunero, * d partícipe en el hato «La Bermuda,» y hacienda «Ojo de Agua,» se encuentra perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del artículo 49 de los transitorios del reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Agosto 2 de 1894.—José G. Verdagutr y Ritman.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgad oh Militaren.
MATANZAS.
D. Gregorio Sanmartín Ferrer, primer Teniente de Infantería, y Juez instructor de esta plaza.
Hago saber:—Que habiéndose ausentado del Hóspital civil de Colón el día 7 del actual, donde se hallaba guardando prisión preventiva el pardo Alberto Zulueta, de 36 años, soltero, de oficio albañil, natural de San José de los Ramos d hijo de la morena Herculana Zulueta, sin instrucción, de estatura regular, pelo pasa muy abundante, color pardo, cejas al pelo, ojos pardos, nariz grande, boca ídem, los dos dientes incisivos de la encía superior afilados, y usa bigote y barba recortadas; al que le sigo causa por robo en despoblado á D. Patricio de la Cruz.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por la presente requisitoria, llamo, cito emplazo al referido Alberto Zulueta, para que en el término de 20 días á contar desde la fecha de su publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á fin de que sean oídos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M.' el Rey [q. D. g] exhorto y requiero á todas las autoridades y sus agentes, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido,-lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes á la cárcel citada y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este dia.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértesa en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Matanzas, 21 de Agosto de 1894.—Eugenio Sanmar tin.—Por su mandato:—El soldado Secretario, Eduardo Gironés.	81
Juzgad oh Eclesiástico»
Don Pedro Galbis y Solar, Ldo. en Derecho civil y Canónico,
Notario Mayor del Tribunal Eclesiástico de esta ciudad.
Certifico: que en los autos formados para la provisión de la propiedad de la Capellanía de doña Bernarda Pereira, de 3000 pesos de principal, se ha dictado con fecha 29 del corriente mes y año una cuya parte dispositiva literalmente copiada dice así:—Dijo S. S. que debía declarar y declaraba que don Martin de Cárdenas y Zayas, jamás ha disfrutado legalmente de esta Capellanía por cuanto no ha entrado en posesión de ella, pues no ha recibido solución y canónica institución de la misma, y debía hacer y hacía efectivo el apercibimiento dispuesto en la sentencia de 15 de Junio de 1871, declarando la vacante de esta Capellanía fundada por D.a Bernarda Pereira, con 3000 pesos de principal, y retrotrayendo los efectos de esta declaratoria al día J.° de Enero de 1866, en que contrajo matrimonio don Nicolás de Cárdenas y Ortega, Capellán anterior de este beneficio.—Póngase certificación en relación de este auto en los de fundación; hágase saber al Receptor general de Oblatas ■en la forma acostumbrada y al Ministerio fiscal, y habiendo transcurrido mucho más del término marcado por la legislación canónica, para proveer esta Capellanía conforme á las reglas de fundación; elévense estos autos al Illmo. Sr. Gobeanador Es-clesiástico, Sede Plena para la resolución que corresponda.—Y jmra su servicio por la Colecturía Eclesiástica, facilítese á éste
el correspondiente atestado, á fin de que en ese documentó proceda el Colector al cobro de pesos, de las pensiones vencidas y que se vencieren hasta que otra cosa se disponga.—Hágase saber este auto á don Martín de Cárdenas.—Así lo proveyó, mandó y firmo S. S. I., por ante mí, de que doy fe.—Francisco Revuelta.—Ante mí, Ldo. Pedro Galbis.—Como Asesor Ldo. Francisco Penichet.—Y cumpliendo lo dispuesto en providencia de esta fecha y para su inserción en un número de la Gaceta oficial, pongo la presente en la Habana, á 31 de Agosto de 1894.—Ldo. Francisco Revuelta.—Ldo. Pedro Galbis.
1120 T 11
Juzgado» de primera instancia é instrucción
JESUS MARIA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, y juez de 1.a instancia en propiedad del distrito de Jesús María de esta ciudad.
Por el presente edicto se hace público: que en el juicio ejecutivo que en este juzgado y por ante el Escribano que refrenda sigue don Antonio Corvera y Tió, contra don Francisco de Paula Gutiérrez y Echeverría, en cobro de pesos, he señalado el día diez de Octubre próximo venidero, á las dos de la tarde, en la Sala del juzgado, Tacón número 2, para el remate de los bienes embargados en dicho juicio consistentes en cuarenta y tres caballerías de tierra de la hacienda «Guanacages» situado en el término municipal de Candelaria, jurisdicción de San Cristóbal, provincia de Pinar del Río, tasadas en diez mil pesos oro; con advertencia, de que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo; que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores exhibir en el acto, en la mesa del juzgado, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, y que dicha subasta se verifica sin suplir previamente los títulos de dominio, según lo pedido por el ejecutante.—Y para su inserción en la Gaceta de esta ciudad, libro el presente.—Habana, 4 de Septiembre de 1894.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Rafael del Pino.	364 F 1 11
BELEN.
Don Martín Píracés y Lloro, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén.
Por el presente edicto, hago saber: que á consecuencia de las diligencias que se expresarán, el Escribano que suscribe ha librado y fijado en la tablilla de anuncios de este juzgado, la cédula que dice así:. A consecuencia de las diligencias promovidas por el Procurador D. Miguel Angel Matamoros, á nombre de doña Antonia Abreu y Roque, preparando la vía ejecutiva contra don Pablo María García, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí, en providencia de esta fecha, ha dispuesto se cite por este medio al referido don Pablo María García, cuyo domicilio se ignora, para que á las ocho de la mañana del día veinte y seis del corriente, comparezca en el juzgado, á reconocer la firma que autoriza un pagaré otorgado en veinte y uno de Enero de mil ochocientos ochenta y dos, por don Pablo María García, á favor de doña Antonia Abreu, por la cantidad de veinte y dos mil doscientos noventa y ocho pesos en oro, valor recibido en efectivo de la misma Sra., cuyo pagaré venció el veinte y uno de Enero de mil ochocientos ochenta y tres.—Y cumpliendo lo dispuesto yo el Escribano, por medio de la presente cédula que se fijará en la tablilla de anuncios del juzgado, cito á don Pablo María García cuyo domicilio se ignora, para que el día 26 del corriente mes, á las ocho de su mañana, comparezca en el juzgado de 1 ,a instancia del distrito de Belén, situado en la calle de la industria número ciento veinte y medio esquina á San Miguel, á reconocer la firma que autoriza el aludido pagaré que al efecto se ha presentado por el mencionado Procurador.-Habana, Septiembre diez de mil ochocientos noventa y cuatro.—Waldo A. Insua.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de esta ciudad se libra el presente.—Habana, Septiembre 10 de 1894.—Martín Piracés. Ante mí, Waldo A. Insua.	365 P 11
CATEDRAL.
El Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se eite por este medio á las personas que conozca á don Severino Fernández González y sepan que posée bienes de fortuna, para que dentro del término de 3 días comparezcan en este juzgado, á prestar declaración.—Habana, Septiembre 6 de 1894.—Zacarías Brezmes.	1228 I 11
En la causa seguida por hurto, contra don José Ramos López, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 3 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 150 pesos 75 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.— cial, libro la presente.—Habana, 3 de Septiembre de 1894.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	1187 I 9
En la causa seguida por estafa, contra don Juan López, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 168 pesos á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 3 de Septiembre de 1894.—El Escribano, Zacarías Brezmes.
1186 I 9
En la causa seguida por hurto, contra don Esteban González Saínz, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 133 pesos 25 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gnceta oficial, libro la presente.—Habana, 3 de Septiembre de 1894.—El Escribano, Nicanor del Campo.	1182 I 9
En la causa seguida por hurto, contra don Dionisio Morín Saavedra, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 150 pesos 75 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 3 de Septiembre de 1894.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	1183 I 9
En la causa seguida por hurto, contra don Juan Francisco Montaña, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 154 pesos 75 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 3 de Septiembre de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro.	1155 I 6
En la causa seguida por daño en la propiedad, contra don Tiburcio Orta y Castillo, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 3 días, se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 2rl pesos á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 3 de Septiembre de 1894.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	1184 I 9
Don Julio.Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de
la Catedral.
Por la piesente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Toribio Alonso Martín, natural de la Coruña, estado soltero,, profesión comercio, de 23 años, hijo de Toribio y de Francisca, para que dentro del término de 10 días, contados desde la pri mera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á extinguir condena en causa que se le siguió por lesiones á don Fermín Fernández; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á la busca y conducción de dicho individuo al lugar indicado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Septiembre 3 de 1894.—Julio* Maciá Vázquez. -El Escribano, Francisco de Castro.
1160 I 9
BELEN.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen á don Baldomero Valdés Morell, don Eduardo Martínez, don Antonio Martínez Baeza, Eloísa Martínez Ramos, doña Aurora Prieto Martínez, don Ramón Ramos, don José Rosell, don Arturo Martínez, don’ Francisca Arcas, don Regino Valdés Valdés, don Antonio Rubio, don Antonio Rodríguez y don Pedro A. Palma, para que á las 12 del día 12 de Septiembre próximo, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, al juicio-oral de la causa contra don Baldomero Valdés, por lesiones.— Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, Agosta 24 de 1894.—El Escribano, Eligió Bonachea.
1081 I 31
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto-que en 3 números consecutivos déla Gaceta oficial, se convoque á un individuo anciano que en la noche del 27 del actual, estaba próximo alhotel«Roma», y presenció cuándo el moreno Aniceto Pedroso, bajaba los pantalones á un individuo que estaba durmiendo junto á la casilla del fotógrafo que está situada en Zulueta esquina á Dragones; para que comparezca en este juzgado Industria número 120 y medio esquina á San Miguel,, para evacuar un acto de justicia.—Habana, 30 de Agosto de 1894.—El Escribano, Waldo A. Insua.
1106 I 11
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto que en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Damián Ibargüeín, vecino que era de la calle de la Merced; para que comparezca en este juzgado, Industria número 120 y medio esquina á San Miguel; á fin de evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye por lesiones por imprudencia al menor D. Juan Rabasa, contra D. Hermenegildo* Rodríguez y Rúas.—Habana, 4 de Septiembre de 1894.—EL Escribano, Waldo A Insua.	1178 I 11
El Sr. juez de 1 :a instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto que se convoquen por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Juan Tomás Telles y don Ricarda Díaz; á fin de que comparezcan en este juzgado, Industria número 120, á prestar declaración en causa criminal por hurto deuna bicicleta.-fíabana, Septiembre 4 de 1894,-Eligio Bonachea.
1176	I 11
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por anta mí ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial,, á don Antonio Manuel García; con objeto de que comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la carta orden de la Superioridad, dinjida en causa que se le siguió por hurto.—Habana, Septiembre l.° de 1894.—El Escribano,«Ldo. J. I. Casas.	1213 I 11
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Francisco García Vázquez; para que comparezca en este juzgado, á declarar en causa contra don José Pardiñas*. por hurto.—Habana, Septiembre 8 de 1894.—Eligió Bonachea..
1241	I 11
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á don José Benavente Xifró, Sargento que fué del Regimiento de Caballería de Tacón, hasta el 14 de Enero del año próximo pasado, para que comparezca en este juzgado, sito Industria 120 y medio, con el fin de evacuar un acto de justicia en las diligencias que se practican por consecuencia de la ejecutoria recaída á la causa seguida por estafa.—Habana, Septiembre 8 de 1894.—El Secretario, Waldo A. Insua.
1242	I 11
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta ofi cial, á las personas que sepan si don Aliredo Puñales y Longa,. posea bienes y en qué consisten éstos, para que comparezcan en este juzgado, Industria 120 y medio, á evacuar un acto de justicia en el incidente formado para tratar del embargo de bienes del mismo por consecuencia de la causa seguida por estafa. Habana, Septiembre 4 de 1894—Waldo A. Insua.
1177	1 11
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto, por ante mí, que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don José Menéndez Alvarez, conductor del coche de plaza número 1219, para que comparezca en este juzgado, Industria 120 y medio, para evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto, número 477.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 4 de Sep-tiémbre de 1894.—El Escribano, Waldo A. Insua.
1180 I 11
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en cumplimiento de carta orden de la Superioridad librada en causa número 793, seguida contra Hipólito Alvarez, por robo, ha dispuesto con esta fecha se citen por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Romero Pérez Enríquez, don Manuel Pérez Pereda, vecinos de Monserrate 129 y don Antonio Domínguez Román, de Zulueta 73, para que el día 22 del actual, á las 12, comparezcan ante la Excma. Audiencia al juicio oral de la indicada causa.—Habana, Septiembre 5 de 1894.—Eligió Bonachea.	1	1309 I 8
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don José González Sandoval, por hurto, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Ramón Riveras Rilches y don Antonio Martínez, vecinos de la calle del Aguila 285, para que comparezcan á las 12 de la mañana del día 26 del actual, en la Audiencia, para asistir á las.