218
(iAOtíTA- DE LA HABAJNa
contratista por los motivos consignados en su providencia de 4 de Octubre, que el mismo Ayuntamiento ha venido á sancionarla cuando acordó no establecer recurso de apelación:
Considerando que la cuestión de que se trata es sencilla y exclusivamente de la de si este Gobierno general debe confirmar ó declarar sin efecto la suspensión, acorda da por el Alcalde y la revocación resuelta por el Gobierno de un acuerdo del Excmo.' Ayuntamiento de la Habana en materia de inteligencia, cumplimiento y efectos de un contrato referente á un servicio municipal; cabiendo y siendo oportuno añadir que tal contrato se ha verificado estando en vigor y con arreglo á lo que previene el Real decreto de 4 de Enero de 1883, y que en el pliego de condiciones de aquél se consignó explícitamente en la 17a que dicho Real decreto «regirá para todos los efectos del contrato», y en la 24a que cuantas cuestiones se" susciten sobre inteligencias, cumplimientos, rescisión y demás efectos del contrato, se resolverán en la forma prescrita por el Real decreto precitado:	•
, ^Considerando que el art. 28 del mencionado Real decreto ley única ó principal de la materia por lo que él preceptúa y por pacto expresa de las partes contratantes, prescribe que el conocimiento de las cuestiones que se susciten en la Corporación interesada y el rematante referentes al cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de los contratos, corrésponderá á los tribunales de primera instancia de la jurisdicción que sea competente para conocer de estas cuestiones en los contratos celebrados por la Administración general del Estado, es decir, de la jurisdicción contencioso administrativa, añadiéndose en el párrafo 20 que á toda demanda contenciosa habrá de preceder reclamación en la via gubernativa, en la cual causará estado el acuerdo de la Corporacibn contratante:
Considerando que con arreglo á tales preceptos fueron improcedentes la suspensión y la renovación de la vía gubernativa del expresado acuerdo del Ayuntamiento, puesto que tal acuerdo causó estado con arreglo al párrafo 20 del citado artículo 28; y, claro es que, cuando una resolución administrativa causa estado, cuanto en la vía gubernativa se intente «y haga contra ella es nulo, según numerosas decisiones del Consejo de Estado y del Tribunal contencioso, dado que el único recurso eficaz y utilizable es el contencioso administrativo:
Considerando que este Gobierno general tiene reconocido y. declarado conformándose con lo consultado por el Excmo. Consejo general de Administración por resolución de 8 de Noviembre .del año próximo pasado que la Ley que rige en materia de subastas, celebradas por los Ayuntamientos es el mencionado Real decreto de 4 de Enero de 1883, y que no dando éste intervención alguna en el punto entonces discutido á la autoridad gubernativa; ni el Gobierno civil ni este Gobierno general tenían competencia para conocer del mismo, ni aún para rectificar ó corregir irregularidades cometidas por aquellas Corporaciones, ni siquiera título de alta inspección ni en uso de facultades discrecionales:
Considerando que si bien es verdad que la cuestión que allí se debatía versaba sobre la adjudicación del remate, materia regulada en los artículos 17, 19 y 20 del referido Real decreto, el respeto absoluto al texto- de éste, que es el principio que inspira aquella doctrina, lo mismo significa, y vale y debe prevalecer cuando se trate del art. 28:
Considerando que no puede tenerse por exactas la afirmación doctrinal que el citado precepto del art. 28 al determinar que causa estado la Corporación contratante no establece novedad alguna, sino que es conforme al principio general sancionado por el articulo 79 de la ley Municipal vigente en Cuba, con arreglo al que todos los acuerdos de los Ayuntamientos, en asuntos de su competencia, son ejecutivos, salvo los recursos que determinan las leyes; puesto que entre aquel precepto y este principio general no solo no hay identidad, sino que media una diferencia sustancial por cuanto el ser ejecutivo un acuerdo municipal no impide que pueda ser suspendido y apelarse de él ante el Gobernador, como demuestra la misma ley Municipal y numerosas Reales órdenes y la práctica de todos los días, mientras que causar estado una resolución administrativa implica la imposioilidad ó improcedencia de todo ulterior recurso contra ella, en la via gubernativa, que es lo que establece el artículo 28 del Real decreto de 4 de Enero de 1883:
Considerando que tampoco puede admitirse la duplicidad, recursos, procedimientos y jurisdicciones á que parece suponerse que cabe acudir, contra acuerdo como .el de que se trata, cuando se afirma que en el presente caso hubiera podido establecerse conforme al citado artículo 28, el recurso contencioso administrativo contra.el acuerdo del Ayuntamiento, si este acuerdo no hubiera sido suspendí do por el Alcalde, porque entonces habría causado estado, ó lo que es lo mismo, habría sido ejecutivo, porque aparte de la diferencia sustancial antes demostrada que existe en las frases causar estado y acuerdo ejecutivo, puesto que esa duplicidad no se conforma con los principios que rigen en materia de jurisdicciones de su deslinde, claro y absoluto de su respectiva independencia y de su perfecta incompatibilidad, pues siendo como son, de orden público las cuestiones de competencia de jurisdicción por afectar á la división y la espera de acción de los poderes que no pueden compenetrarse ni confundirse, no cabe que la voluntad de los interesados determinada por su conveniencia, gusto ó capricho, fije y resuelva si en un asunto debe entender una ú otra jurisdicción, por cuanto el círculo de atribuciones de éstas ha de tener necesariamente y tiene determinación más segura y concreta absolutamente fija é inquebrantable, so pena de nulidad irremediable de todo lo que, desconociendo aquella determinación, se actúe:
Considerando, por lo mismo, que si el acuerdo del Ayuntamiento relativo á la interpretación y cumplimiento del contrato sobre la extracción de basuras causa estado es imposible, porque imposible es la compatibilidad entre la afirmación y la negación absolutas que la petición de suspensión de dicho acuerdo ó cualquier otro recurso den á las autoridades gubernativas competencia para seguir en-
tendiendo en él, dictando nuevas resoluciones que lo confirmen ó revaquen, y si no lo causa no seria exacto que de no haber sido suspendido el acuerdo por el Alcalde hubiera podido establecerse contra él el recurso contencioso administrativo, porque este solo procede según los artículos 19 v 2 0 de la ley de lo Contencioso contra las resoluciones que entre otros requisitos reúnan indispensablemente el de causar estado:
Considerando que los recursos en la via gubernativa establecidos contra los acuerdos municipales por la Ley de la Península, extendidas con modificaciones á esta isla por Real decreto de 21 de Junio de 1878, no procede hoy en los asuntos y casos regulados por el R*al decreto posterior sobre contratación de servicios provinciales y municipales en cuanto tales recursos sean 1ncompatibles»con las prescripciones de éste:
Considerando que el argumento que contra la doctrina sentada en las precedentes consideraciones se pretende fundar la Real orden de 26 de Mayo de 1880, quedaría desvirtuado con la sola consideración de que aquélla nace del expresado Real decreto de 4 de Enero de 1883, contrario y posterior á dicha Real orden:
Considerando que si bien aparece que aun después del referido Real decreto se ha seguido aplicando en la Penín sula la Real orden citada, los fundamentos de esta soberana disposición, en cuanto pueda parecer contraria á la doctrina antes expuesta con textos legales que no solo no rigen aquí sino que han sido deliberadamente omitidos en la legislación vigente en la isla, demostración que servirá á la vez para dejar sentado que en Cuba debería en todo caso causar estado el acuerdo del Ayuntamiento de la Habana, quí motiva este expediente, aun cuando no se hubiera dictado el referido Real decreto de 4 de Enero de
1833:
Considerandp, al efecto que acaba de indicarse, que la mencionada Real orden tuvo'por objeto fijar definitivamente el sentido del artículo 172 de la ley Municipal de la Península de 2 de Octubre de 1877, idéntico al 170 de la Ley vigente en Cuba, en cuanto á causar ó no estado los acuerdos de los Ayuntamientos á que dicho artículo se refiere, y que afectar derechos cuya defensa deba ventilarse en juicio contencioso administrativo, y por consiguiente á si procede ó no desde luego la demanda contenciosa contra silos:
Considerando que hasta la citada ley Municipal y la Provincial de 2 de Octubre de 1877, era indiscutible que, con arreglo al art. 162 de la ley Municipal de 20 de Agosto de 1870, literalmente copiada en ehexpresado’ art. 172 de la ley de 1877 y en el 170 de la actualmente - vigente aquí, contra los aludidos acuerdos procedía ia vía Contenciosa inmediata, puesto que así lo expresa > claramente el citado artículo, al establecer que los que se crean perjudicados en sus derechos civiles por los acuerdos de los Ayun tamientos, pueden reclamar contra ellos mediante demanda ante el Juez ó Tribunal competente dentro de 30 días, contados desde la notificación del acuerdo ó de la suspensión, si ésta se hubiese pedido y obtenido gubernativamente, y es claro, que la demanda contra el acuerdo ante el Juez ó Tribunal y la necesidad de presentar aquélla dentro de 30 días, desde que el acuerdo del Ayuntamiento es notificado, excluyen todo otro recurso en la vía gubernativa; como asi lo han declarado también, entre otras Reales órdenes la de 13 de Diciembre de 1875, segón la cual; las providencias de los Ayuntamientos relativas á la inteligencia de un contrato municipal, sólo son reclama-bles en la vía contenciosa, la de 24 de Noviembre de 1877; con arreglo á la que los acuerdos municipales que afectan á los derechos civiles de los particulares ó de las entidades jurídicas, causan estado y únicamente son reformables por la vía contenciosa ante el Juez ó Tribunal competente; la de 26 de Diciembre de 1879 estableciendo que los acuerdos tomados en virtud de las facultades que concede al Ayuntamiento el art. 72, son ejecutivos; no pudiendo ser modificados por la vía gubernativa, no infringiéndose ley alguna, procediendo la demanda oportuna ante el Tribunal competente, á tenor del art. 172,' cuando el interesado creyese lastimados sus derechos civiles; y la de 25 de Junio de 1880, dejando sin efecto, con vista del art. 172 de la ley Municipal, una providencia de un Gobernador que revocó acuerdo de un Ayuntamiento, relativo á la rescisión de un contrato, estableciendo como fundamento, que el Gobernador no debió revocar el acuerdo de la Corporación municipal, con tanto más motivo cuanto que los derechos nacidos de un contrato no pueden ser explicadps .ni contradichos por una disposición gubernativa:
Considerando que para deducir que aun sin el Real decreto de 4 de Enero de 1883, por lo que dispone el artículo 170 de la ley Municipal que aquí rige, copiado del 172 de la de 2 de Octubre de 1877, como éste lo había sido del 162 de la de 20 de Agosto de 1870, procedería inmediatamente la vía Contenciosa administrativa contra el acuerdo del Ayuntamiento de la Habana, impugnado por el contratista de la extracción de basuras, falta sólo demostrar que el derecho que el reclamante supone lesionado, pertenece á la clase de «derechos ’civiles» á que el mencionado artículo se refiere y que «la demanda ante el Juez ó Tribunal competente» de que el artículo habla, comprende la demanda contencioso administrativa ante el Tribunal correspondiente de esta jurisdicción:
Considerando por lo que respecta á los dos puntos que abraza el párrafo precedente que, en cuanto al primero no puede existir duda porque los derechos y obligaciones nacidos de los contratos, son de índole civil, de tal suerte, que sólo por excepción como enseña la ciencia jurfdica é indica el art. 59 de la ley de lo Contencioso, deja de pertenecer á la jurisdicción ordinaria y continúa atribuí do á lo contencioso administrativo el conocimiento de las cuestiones relativas á la inteligencia, cumplimiento, resci sión y efectos de los contratos celebrados por la Administración central, provincial y municipal, para obras y servicios públicos de toda especie; y respecto á lo segundo por cuanto lo insinúa y reconoce implícitamente la Citada Real orden de 26 de Mayo de 1880 y lo ha declarado de
modo explícito y terminante el Real decreto sentencia de 13 de Mayo de 1874, al resolver que «la disposición del art. 172 de la ley Municipal (170 de la vigente en Cuba), respecto de que. los que se crean perjudicados en sus derechos civiles por los acuerdos de los Ayuntamientos pueden reclamar contra ellos mediante demanda ante el Juez ó Tribunal competente, según lo que atendida la naturaleza del a-unto dispongan las leyes, lo mismo se refiere á los Tribunales ordinarios que á los Contenciosos»:
Considerando que la suspensión del acuerdo municipal, que en tales casos podía y aun puede el Alcalde, á petición de parte, con arreglo al art. 170 de la ley Municipal de la Península, que es el 168 de la vigente aquí, en cuyo espíritu, por consiguiente, lo mismo que en el del siguiente art. 170, debe considerarse inspirado el 169 de la segunda, no inicia un procedimiento gubernativo con varias instancias sobre el fondo del asunto, sino que, sin haber de poder pasar nunca de la mera suspensión, que-tiene por único objeto evitar perjuicios irreparables, caduca para todos sus efectos y queda levantada de derecho, si á los 30 días no se ha interpuesto la demanda contenciosa, según previene el párrafo 30 del citado art. 170:
Considerando que después de la citada fecha 2 de Octubre de 1877, en la Península, ya no procede inmediatamente el recurso contencioso contra los acuerdos de los Ayuntamientos, á que se refiere'el artículo 172 de la ley Municipal, según la mencionada Real orden de 26 de Mayo de 1880, y es preciso que el Gobernador dicte providencia en el asunto, y ésta causa estado y pone término á la vía gubernativa:
Considerando que de aplicarse aquí dicha Real orden, la lógica exigiría qué fuese improcedente y nulo el recurso de alzada ante este Gobierno general, contra la providencia del Gobernador, con arreglo á dicha disposición, como es improcedente y nulo en la Península el recurso ante el Ministerio, el haber dejado de causar estado en la Metrópoli, los acuerdos aludidos en la fecha expresada, no es á virtud ó por efecto del citado artículo 172, ni de ningún otro de la ley que lo contiene, sino de preceptos de la ley Provincial, vigente en esta Isla, en relación con otros preceptos de otras leyes que aquéllos ponen en vigor, que tampoco encajan en los organismos y procedimientos de aquí, quedando por lo tanto, para la Isla de Cuba, dicho artículo 172, ó sea el 170 de nuestra ley, en toda su virtualidad y eficacia con su sentido y alcance propios y naturales:
Considerando en efecto, que las disposiciones, de las cuajes y de cuyo razonado enlace y relación con otras, á que ellos da vida, deduce la Real orden citada, que modifican él artículo 172, son principalmente el artículo 66, inciso 20 de la ley Provincial de 2 de Octubre de 1877, cual precepto se ha omitido en el artículo, equivalente de la ley vigente aquí, que es el 63, y el artículo 67 de aquélla preferido absolutamente en ésta; y que las otras disposiciones aludidas, ó sean Jo,3 artículos 90 al 98 de la ley de 25 de Septiembre de 1863, restablecidos para regujar el procedimiento contencioso administrativo ante las Comisiones provinciales, mientras no se publicase la ley á que hace referencia, el artículo 70 de la Orgánica del Consejo de Estado de 17 de Agosto de 1860, sobre no tener aplicación en esta Isla ni aún en la misma fecha de la Real orden dé 26 de Mayo de 1883, por la indicada razón de no regir aquí los artículos 66 inciso 20 y 67 de la expresada ley Provincial de la Península, que dieron ocasión y fundamento para restablecerlas allí, habrían dejado de tener razón de s.er, en todo caso, dado que la ley á que se refiere el art. 70 de la Orgánica del Consejo de Estado, se ha publicado ya en 13 de Septiembre de 1888, fecha de la actual ley de lo Contencioso adoptada á las provincias de Ultramar por Real decreto de 23 de Noviembre del mismo año, habiéndose publicado también el reglamento para la ejecución de aquélla en 29 de Diciembre de 1890, ley y reglamento por virtud de los cuales ni las Comisiones provinciales son ya Tribunales de lo Contencioso administrativo, ni hacen falta ni se pueden aplicar los artículos 90 al 98 de la citada ley de 1863, en uno de los cuales, en el 91, se fundaba sustancial mente la Real orden de 26 de Mayo de 1880, tantas veces mencionada.
El Excmo. Sr. Gobernador general en acuerdo de 18 del que cursa, y oído el parecer del Excmo. Consejo gene ral de Administración, y de conformidad con lo propuesto por su Secretaría general, se ha servido resolver:
10 Que el único recurso que cabía utilizar contra el acuerdo del Excmo. Ayuntamiento de la Habana, de 28 de Agosto del año próximo pasado, por el cual resolvió la Corporación, por mayoría de votos, que el contratista de la «limpieza» está obligado á recoger el estiércol y residuos de los establos de carruajes y trenes de carretas y carretones, á tenor de lo que previene el art. 69 del pliego de condiciones de la contrata, es el contencioso administrativo, y que, por lo tanto, es nula, conao dictada con incompetencia, la resolución del Gobierno Regional de 4 de Oc-' ubre del año último, en cuanto contradice y revoca dicho acuerdo.
29 Que por lo que respecta á la suspensión de éste, acordada por el Alcalde municipal y declarada conforme con lps preceptos de la ley Municipal, por el Gobernador, aún admitida la compatibilidad de tal medida, tratándose de acuerdo como el del presente caso, con las pres-cri clones del Real decreto de 4 de Enero de 1883, u ó aquélla y quedó levantada de derecho en cuanto transcurrieron desde su notificación al interesado los 30 días que fija el párrafo 39 del articulo 170 de la ley Municipal, con arreglo á lo que este mismo párrafo determina; y 39 Que por consiguiente queda en pie y en vigor el • •erdo de referencia, sin perjuicio de los derechos y recursos que el contratista intentara ejercitar en otra via.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para eral conocimiento.
Habana, 28 de Julio de 1894.
El Secretario general
Estanislao de Antonio.