CrACETA DE LA HABANA
1241
Cuartel que ocupa el Regimiento de Simancas en Guantánamo; bajo el apercibimiento de que de no comparecer será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de todas las clases que en cuanto tengan noticia del paradero de dicho individuo, procedan á su detención y conducción al Cuartel expres: <1d y á mi disposición.
Guantánamo, 16 de Noviembre de 1894.—José Conde.
237
Juzgados de primera instancia é instrucción
BELEN.
Don Martín Piracé? y Lloro, Juez de 1 .a instancia del distrito-de Belén de esta capital.
A consecuencia de los autos promovidos por D. Tomás H. Pereda, seguidos después por su cesionario don Emilio Cañal y Padrón y continuados por el Ldo. D. Mánuel María Coronado, contra don Pío José Díaz y caso de haber fallecido sus herederos y sucesores, en cobro ejecutivo de pesos; se ha dispuesto sacar nuevamente á pública subasta, con el rebajo del veinte y cinco por ciento de su tasación, la hacienda «Santo Cristo del Valle», situada en la provincia de Pinar del Río, término judicial y municipal de Guane, compuesta dé seiscientas setenta caballerías de tierra, que lindan por el Norte, con terrenos de la hacienda «Tenería» y «San Sueñas»; por el Este, con las haciendas «Cuchillas», «Pinar Alto» y el «Río del Sábalo»; por el Sur, con la costa y río navegable, y por el Oeste, con la hacienda «San Waldo», hato potrero y el río «Cuyaguateje», llamado también «Río de Guane», y ha sido avaluada con sus anexidades en la cantidad de doscientos dos mil novecientos sesenta y ocho pesos en-OFo; habiéndose señalado para que tenga efecto el remate el día treinta de Enero próximo venidero, á las nueve de la mañana, en la Sala de audiencia del juzgado, sito en la calle de la Industria esquina á la de San Miguel.—Lo que se anuncia al público para que si hay quien quiera hacer proposiciones ocurra el día, hora y lugar designados; advirtiéndose que no se admitirán aquéllas, si no cubren las dos terceras partes del avalúo rebajado dicho veinte y cinco por ciento; que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos; que á instancia de la parte actora se sacan á remate los bienes sin suplir la falta de títulos de propiedad, y que los autos se encuentran en la Escribanía del actuario, calle de San Ignacio número catorce, para que puedan ser examinados por los que quieran tomar parte en la subasta.— Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente.—Habana, Diciembre 21 de 1894,—Martín Piracés.— Ante mí, Eligió Bonachea.	581 P 28
JESUS MARIA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia en propiedad del distrito de Jesús María.
Hago saber: que en las diligencias preparatorias de la vía ejecutiva incoadas en este juzgado por don Francisco Mateo de Acosta y Forter, contra don Felipe de Quintana, se ha librado la cédula del tenor siguiente:-—En cumplimiento de lo mandado por el Sr. juez de primera instancia de Jesús María, en providencia de esta fecha dictada en diligencias promovidas por el Procurador don José Ramón Rivas, como apoderado sustituto de don Francisco Mateo de Acosta, preparatorias de la vía ejecutiva contra don Felipe de Quintana, se cita por medio de esta cédula al referido don Felipe de Quintana, para que comparezca en el Archivo general de Protocolos, sito calle de San Miguel' número cincuenta y uno, á cargo del Notario don Arturo Galletti, el día veinte y nueve del actual á las doce, con el objeto de presenciar la expedición de una segunda copia de la escritura de trece de Marzo de mil ochocientos cuarenta, otorgada ante don Vicente Rodríguez Pérez, y en la cual don Francisco y don Juan Miguel de Acosta, le vendieron á don Claro Mesa tres caballeras de tierra á censo reservativo; con la prevención de que si no comparéce el día y hora señalados, le parará el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Habana, Diciembre veinte y uno de mil ochocientos noventa y cuatro.— Emilio Moieu.—Y no siendo posible citar personalmente á don Felipe de Quintana, por no constar su domicilio é ignorarse su paradero, se publica dicha cédula por medio del presente edicto para que le sirva de citación en forma, parándole el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana, Diciembre 21 de 1894.—Francisco O. Ramírez.-^-Anto mí, Emiiio Moreu.
582 P 28
CATEDRAL.
En la ejecutoria de la causa contra el pardo Andrés Fernández y Gómez, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se requiera a dicho individuo, para que dentro de 5 días abone la suma de 225 pesos y 75 centavos, á que ascienden las cosías causadas en la causa seguida por hurto,—Habana, 19 de Diciembre de 1894.—Zacarías Brezmes.
3426	I 28
En el incidente de embargo formado en virtud de causa seguida en este juzgado, contra don José Rafael Urra, por estala, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se citenlpor este medio, á las personas que sepan que dicho individuo posea bienes de fortuna, los que comparecerán en el juzgado, Manrique 35, á prestar declaración.—Habana, 18 de Diciembre de 1894.—Nicanor del Campo. 3418 I 28
El Sr. juez de 1.a instancia de la Catedial, por ante mí, ha dispuesto se requiera por medio de la Gaceta oficial, á don José Quintía Cotos, para que dentro del término de 5 días so presente en este juzgádo, Manrique 35, á satisfacer la snma de 156 pesos-75 centavos, importe de las costas causadas en la causa que se le siguió por estafa á don Pablo Martínez.—Y para su publicación en dicho periódico, libro la presente.— Habana, 15 de Diciembre de 1894.•'-Jesús Rodríguez.
3436 I 28
El Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se requiera al pardo. Aurelio Sicre y Jartir, para que dentro de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á satisfacer la suma de 166 pesos, á que ascienden las costas causadas en causa que se le siguió por hurto.-r-Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente.—Habana, 15 de 1894.—Jesús Rodríguez.	3434 I 28
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al negro don Guillermo Alvarez Pereira, hijo de Agustín y Ana, natural de la Habana, de 33 años de edad, soltero, tabaquero, y pardo don Antonio Féló García, natural de la Habana, soltero, de 24 años, sastre, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación de ésta, se presenten en
la cárcel de esta ciudad, á cumplir la condena qué les fué impuesta en en la causa que se les siguió por juego; apercibidos, si no lo verifican, de pararles el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la Administración de justicia.—Habana, 19 de Diciembre de 1894.—Julio Maciá Vázquez.—El Escribano, Nicanor del Campo.	3488 I 28
En la ejecutoria contra don Lino Horta, Andrés Valdés Piedra, Leopoldo Valdés y otro, por hurto, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto sé requiera á dichos individuos, para que dentro de 5 días abonen la cuarta parte de 976 pesos y 25 centavos, que importan -las costas.—Habana, Diciombre 18 de 1894.—Nicanor del Campo.
3419 I 28
El Sr. juez-de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí(/ha dispuesto se requiera por medio de la Gaceta oficial, á don José Fernández Llavet¿ cuyo domicilio se ignora, para que dentro de 5 días, comparezca en el juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 176 pesos 55 centavos, importe de las costas causadas en la causa que se le siguió por hurto.—Y para su publicación dicho periódico, libro la presente.—Habana, Diciembre 15 de 1894.—Jesús Rodríguez.
3437 I 28
En el incidente de embargo de bienes de la causa por hurto frustrado, contra don José López Cuadrado, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que conozcan á dicho individuo y sepan que posea bienes de fortuna, los que comparecerán en este juzga- j do, á prestar declaración. - Habana, 19 de Diciembre de 1894. | Zacarías Brezmes.	3424 I 28
En la ejecutoria de la causa contra el moreno Jo^é Hernández Mesa, por hurto, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se **equiera por este medio á dicho individuo, para que dentro de 5 días comparezca en este juzgado, Manrique 35, á satisfacer la suma de 188 y 50 centavos, á que ascienden las costas.—Habana, 18 de Diciembre de 1894.— Zacarías Brezmés.	3425 I 128
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto, en en el incidente de embargo de bienes de la causa seguida contra don Leandro Romero y Quintana, por hurto, se citen por la Gaceta oficial, á las personas que conozcan al procesado, para que comparezcan en este juzgado, para declarar acerca de la insolvencia dé dicho individuo.—Y para su cumplimiento, expido el presente.—Habana, 6 de Diciembre de 1894.—Jesús Rodríguez.	3075. I .28
El Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por la Gaceta, al pardo Pedro Martínez Valiente, para que dentro del término de 5 días, se presente en este juzgado, Manrique 35, á satisfacer la súma de 180 pesos, importe de las costas de la causa que se le siguió por robo.— Y para su cumplimiento, expido la presente.—Habana, Diciembre 18 de 1894.—Jesús Rodríguez.	3420 I 28
El Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por la Gaceta, al moreno Florentino Hernández y Hernández, para que dentro del término de 5 días comparezca en este juzgado.. Manrique 35, para hacer efectiva la suma de 199 pesos 50 centavos, á que ascienden las costas causadas en causa seguida por hurto.—Y j)ara su cumplimiento, expido la presente.—Habana, 15 de Diciembre de 1894.—Jesús Rodríguez.	3435 1 28
En la ejecutoria de la causa seguida contra el moreno Teodoro Vega, por hurto, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á dicho individuo, pa-raque dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacér efectiva la suma de 208 pesos 25 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.-Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la présente.—Habana, 19 de Diciembre de 1894.—El Escribano, Zacarías Brezmes.
3427	I	28
En la ejecutoria de la causa seguida contra don Matías Malber y Ramos, por hurto, el Sr. juez de 1 .a instancia de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á dicho individuo, para que dent-o del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á satisfacer la suma de 191 pesos y 75 centavos, que importan las costas causadas.—Y para su publicación éh la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 19 de Diciembre de 1894.—El Escrbano, Zacarías Brezmes.
3423	I	28
El Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se citen por la Gaceta, al moreno Policarpio Ay al a, para que én el término de 5 días, se presente en este juzgado, Manrique 35, á satisfacer la suma de 159 pesos 25 centavos, que importan las costas de la causa que se le siguió por estafa,—Y para su cumplimiento, expido la presente.—Habana, 18 de Diciembre de 1894.—Jesús Rodríguéz.	1	’	3422	I	28
El Sr. jue de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial, al moreno Candelario Varela Arragán, para que dentro del término de 5 días compareca en este juzgado, Manrique 35, á satisfacei la luma de 168 pesos y 75 centavos, á que ascienden las costas de la causa que se le siguió por hurto.—Habana, 18 de Diciembre de 1894.—Jesús Rodríguez.	3421 I 28
En la ejecutoria de la causa que se siguió contra don Juan Alvarez Rodríguez, por estafa, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial, á dicho individuo, para que dentro del término de 5 días, compareca en este juzgado, para hacer efectiva la suma de 241 pesos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su cumplimiento, expido la presente.—Habana, 19 de Diciembre de 1894.—Zacarías Brezmes.	3430 I 28
En la ejecutoria de la.causa seguida contra don Enrique Fajardo Bello, por hurto, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se requiera á dicho individuo, para que dentro de 5 días comparezca en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 295 pesos 25 centavos, á que ascienden las costas.—Habana, 19 de Diciembre de 1894.—Zacarías Brezmes	3429 I 28
En la ejecutoria de la causa que s£ siguió contra el pardo Polonio Ferriles y Valdés, por asesinato frustrado, el Sr. juez de 1.a instancia de la'Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á dicho individuo, para que dentro de 5 días, se presente en este juzgado, Manrique 35, á satisfacer la suma dé 207 pesos y 28 centavos, que importan las costas—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana, á 19 de Diciembre de 1894.—El Escribano, Zacarías Brezmes.
3428	I 28
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mí se cite por medio de la Gaceta oficial, á don Faustino Alonso Sánchez, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 197 pesos, que importan las costas causadas en dicha causa, que se le siguió por estafa.-Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 15 de Diciembre de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
3432: I 28
El Sr. jue de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio al pardo Felipe Máximo Valdés, para que
en el término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á satisfacer la suma de 190 pesos 75 centavos, á que ascienden las costas causadas en la causa que se le siguió por hurto Y para su publicación en dicho periódico, libro la presente.— Habana y Diciembre 18 de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	• 3431 I 28
El Sr. juez de 1 .a instancia de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio al negro don Luis García, para que dentro, de 5 días se presente en este juzgado, á satisfacer la mitad de 167 pesos, á que ascienden las costas causadas en causa que se le siguió por hurto. —Habana, Diciembre 13 de 1894.—-Zacarías Brezmes.	\ 3239 I 28
Don Julio Macía Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por medio del presente edicto cito, llamo y emplazo á don Juan Piñeiro Morales, natural de [la Coruña, casado, de 40 años, hijo de Antonio y Dolores; don Gregorio Borethi y Kite-11er, natural de la Coruña, soltero, de 65 años, hijo de Santiago y de Manuela; don Rafael Ledón y Fleites, de Santa Clara, de 33 años, soltero, hijo de Dionisio y de Sabina; don Alberto Deckret y Valdés, natural de la Habana, de 34 años, hijo de Luis y Rosario; don José de Jesús Gay y González, natural de Cimarrones, hijo de Francisco y María, de 33 años; don Emilio Salazar é Hidalgo Gato, natural de Pinar del Río, de 39 años, hijo de José é Irene; para que en el término de áO días se presente en este juzgado, Manrique 35, para un acto dispuesto en la causa que contra los mismos se sigue por malversación de caudales públicos; ciertos y seguros de que si así lo hacen, se les administrará recta justicia y de lo contrario le pararán los perjuicios consiguientes.—Por tanto, encargo á la policía judicial, la busca y citación ante este juzgado, de los individuos antes expresados.—Habana, Noviembre 24 de 1894. Julio Macía Vázquez.— Nicanor del Campo.
2877 1 28
El Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto en la ejecutoria de la causa que se siguió contra el asiático Francisco Viña, por lesiones, se requiera á éste para que dentro de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á satisfacer la suma de 210 pesos 25 centavos, importe de las costas causadas en dicha causa.—-Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Diciembre l.° de 1894.—Jesús Rodríguez.
3433 I 28
El r§. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se requiera por este medio á los morenos Polonio Sandoval y Miguel Atienza y Valdés, para que dentro de 5 días se presente en este juzgado, á satisfacer la suma de 162 pesos á que ascienden las costas causadas en la causa que se les siguió por hurto.—Hdbana, Diciembre 13 de 1894^-Nicanor del Campo.
3240 I 28
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia é ins-trndción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Lastres Alvarez, natural de la Coruña, estado soltero, profesión dependiente, de 27 años de edad, hijo de Francisco y de Rosa; para que dentro del término de 10 días contados desde la primera publicación se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por rapto; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—¿Haban a, 19 de Diciembre de 1894.— Eugenio Luzarreta.—El Escribano, P. S,, Manuel Baños.
3517	I 28
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á doña María Rivero Domínguez, natural de Canarias, estado casada, profesión lavandera, de 29 años" de edad, hijo de Domingo y de Francisca; para que dentro del término de 10 días contados desde la primera publicación se presente en la Casa de Recogidas, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le £igue por falsificación y estafa; apercibida si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 20 de Diciémbre de 1894.—Eugenio Luzarreta.-El Escribano,P. S., Manuel Baños.
3518	I 28
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á don Florentino y don Vicente Arango y Corrales y á don Manuel González, que residieron en un café de la calle del Municipio; para que dentro de quinto día se presenten en este juzgado, á prestar declaración en la causa número 422 que se instruye por malversación de caudales.—Habana,*20 de Diciembre de 1894. —Antonio Alvarez Insua.
3519	I 28
En la Superior carta orden librada en la causa contra don Juan Camino Domínguez, por lesiones; el Sr. juez de 1.a ins^ tancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial á don Miguel Her nández, yecino que fué de la estancia «Morales»; para que dentro de tercero día comparezca en el juzgado, para ser requerido á fin de que satisfaga la multa de 25 pesetas que le fué impuesta por su falta de asistencia al juicio oral señalado para el día 20 del actual; apercibiéndole de ser conducido y procesado por denegación de auxilio, si no comparece á la nueva citación que se le haga.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 24 de Diciembre de 1894.— Manuel Baños.	8252 I 28
El Sr. juez de instrucción del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Jesús País Alonso, vecino del solar «La Trotcha»; á fin de que dentro de quinto día se presente en el juzgado, para hacerle entrega de 2 anillos que le fueron hurtados y se ocuparon en la causa número 168.—Habana, 20 de Diciembre de 1894.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.
3498 I 28
GUIÑES.
Don Santiago Ledo y García, Juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito.	%
Por el presente se convoca á don Juan Díaz, cuya actual residencia se ignora; para que en el término de 5 días á contar desde la publicación de esse edicto comparezca en este juzgado, sito eo Reina 25, á prestar declaración en la causa criminal seguida por hurto de un caballo de doña Paula Pérez.—Guiñes, Diciembre.25 de 1894.—Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	3558 I 28
Don Santiago Ledo y García, Juez de 1 .a instancia de este partido judicial.
Por el presente, se cita á don Fernando García y moreno Laureano Arredondo, vecinos de Melena, cuya actual residencia se ignora; para que el día 2 de Enero próximo entrante