362
GACETA DE LA HABANA
á hacer a. . ¡ón de la Real orden del Ministerio de Fomento dt 31 Diciembre de 1891, tomada por el Consejo como b fundamental de su dictamen, y por lo cual precisamt n sr condena el propósito de atribuir un plazo indetermii ad" á la excedencia de los maestros, sobre todo cuando se n teme reclamar el abono de sueldos como excedentes pót un p azo mayor que el estrictamente necesario para que el preceptor excedente pueda y deba obtener nueva coloración:—Considerando por último, que á la Real orden de 27 de Julio de 1891, única de las que se citan en el curso de este expediente, emanada del Ministerio de Ultramar, se la atribuye un carácter distinto del que en realidad tiene, pues se dice de ella que sanciona y establece para los maestros de esa isla el derecho á la excedencia, con el percibo de los dos tercios del haber, y que además reconoce y autoriza la permanencia de este derecho por un período de más de veinte años.—Esta Real orden fué dictada por este Ministerio en un expediente instruido con motivo de la queja producida por un profesor de primera enseñanza por no dársele la preferencia sobre los demás de su clase concurrentes con él al concurso para la provisión de una escuela, á la cual creía tener mejor derechos que los demás en razón á haber desempeñado ya escuelas en propiedad de igual clase ó categoría que la concursada.—Entre los informes que mediaron en su tramitación está el del Jefe del Distrito Universitario, quien mostrándose sorprendido del poco acierto conque en su concepto había el recurrente planteado la cuestión, decía que éste se había desviado del camino, que hubiera debido seguir que e*a reclamar la declaración de su excedencia con todos los derechos que le daban las disposiciones de la Península, que eran las mis mas que hoy se citan en el expediente de D» Cesárea Santa María, principalmente la de 4 de Octubre de 1869.—Esto lo decía el Rectorado sin echar de ver que en esta orden ministerial únicamente se trataba de los maestros de la Península y que aun cuando con la misma fecha se hubiera hecho extensiva por éste de Ultramar al profesorado de igual clase de esa isla, todavía no podía haber comprendido al maestro de que entonces se trataba, pues los derechos presuntos de éste que nacerían al ser declarado cesante, partían del día 9 de Mayo de 1869 y la resolución del Ministerio de Fomento que se buscaba como fundamento del derecho que se le quería atribuir, tenia la fecha 4 de Octu-, bre del propio año 69, esto es, fué dictada cinco meses después de la cesantía de aquel maestro.-—De manera que de todos modos era imposible que tuviera, en cualquier caso, comprendido en ella.—Además de esto aparecía en el mismo informe del Rectorado la afirmación de que no también por la de 27 de Julio de 1891, procedente de este solo por esta orden de la Regencia sino principalmente Ministerio, se reconocía á los profesores todos los derechos anexos á la declaración de excedencia, aunque hubieran trascurrido más de 20 años.—Pero de estas aseveraciones del Rectorado expuestas por medios de los informes entonces emitidos, se hizo caso omiso completamente en aquella fecha como en la presente, p'or el Consejo de Instrucción pública en el informe que éste emitió y sirvió de fundamento para la parte dispositiva de la Real orden en cuestión, de 27 de Julio de 1891, que se contraía pura y simplemente á desestimar la pretensión del interesado, en cuanto pedía se le concediera la escuela concursada, de la cual se hallaba ya otro en posesión, y recomendar su colocación para otra escuela de iguales condiciones ó que le fueran más favorables dentro de la legalidad existente.— Con lo expuesto podrá venir V. E. en conocimiento de haberse padecido un cúmulo tal de equivocaciones en la tramitación del expediente, concediendo la excedencia á Da Cesárea Santa María, que ha podido correrse él riesgo de irse á sancionar actos y derechos fundados en conceptos sin realidad alguna, sin que por el Consejo de Instrucción pública primero y por este Centro después no se hubiera aquilatado su verdadero valor y propuesto una medida que deja salvo el prestigio de la Administración.—Por estas razones y de conformidad con el dictamen emitido por el mencionado cuerpo consultivo; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien acceder á lo solicitado por el Ayuntamiento de Trinidad, revocando el acuerdo y resolución de ese Gobierno general, concediendo á la maestra Da Cesárea Santa María de Frenero la excedencia que había solicitado; siendo á la vez la voluntad de S. M. se llame la atención de V. E. acerca de los defectos señalados en la tramitación del expediente seguido para este fin en ese Gobierno general, con el objeto de que en lo sucesivo cuide V. E. de que tanto por sus subalternos, como por las autoridades y Corporaciones académicas y administrativas que intervienen en el conocimiento y resolución de estos asuntos, se preste este servicio con la necesaria meditación, para no exponer la enseñanza, el profesorado y los fondos municipales, llamados estos últimos á levantar las cargas de la instrucción primaria, á daños y perjuicios que alguna vez pudieran llegar á ser irreparables.—Lo que de Real orden participo á V. E. para su conocimiento, el del municipio interesado y demás fines que van expresados. - Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, Julio 18 de 1894.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha primero del actual, á la anterior resolución, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 17 de Agosto de 1804.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 17 de Mayo próximo pasado y bajo el número 608, se comunica al Ex cmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Presidente de la Audiencia déla Habana lo siguiente: — lllmo. Sr.: — Visto el expediente instruido para la provisión entre dueños de oficios enajenados de la fe pública y de anotadurías de hipotecas, de las Notarías vacantes en la Habana por fallecimiento de los Notarios D. Manuel Sánchez Segovia y D. José Antonio Portocarrero:—Resultando que dentro
del término de la convocatoria se presentaron los aspirantes siguientes: 10 D. Federico Mora y Valdés, acompañando la escritura por la que los propietarios del oficio de Escribano público de dicha ciudad que perteneció á D. Ber nardo del Junco, renuncian la indemnización que les fué declarada y presentan para servir la Notaría que resultara vacante al expresado Mora, y los documentos en que consta que el presentado es Abogado con titulo expedido por el Ministerio de Fomento en 20 de Noviembre de 1877 y que reúne los requisitos exigidos por el art. 10 de la ley del Notariado y 59 de su reglamento y solicita la No taría que estuvo á cargo de D. José Antonio Portocarrero ó la que en su caso corresponda; 20 D. Pedro Gaiindo Pifiero, que acompaña la escritura otorgado por los dueños del oficio de Escribano de Gobierno y del Juzgado de bienes de difuntos que perteneció á Da Felicitas Santo de Sishka, re nunciando á la indemnización que les fué declarada y presentándole para el desempeño de una Notaría en Matanzas ó en otro punto con arreglo á derecho y documentos en que consta la liquidación practicada por las oficinas de Ha cienda respecto al valor de la indemnización, la cual asciende á la cantidad de 7,472 pesos 28$ centavos; que.el presentado es Abogado con título expedido por el Ministerio de Fomento en 20 de Diciembre de 1877 y que reúne los requisitos exigidos en los citados artículos y Reglamento del Notariado, solicitando en su virtud las dos Notarías vacantes y con preferencia la que sirvió D. José Antonio Portocarrero, y 39 D. Adolfo Benigno Núfiez y González, que solicita las Notarías vacantes con la misma preferencia que el anterior, acompañando la escritura otorgada por Da Felipa Valdés, heredera de Da María de los Angeles Sánchez Lubián, de renuncia á la indemnización que fué declarada por el oficio de Anotador de hipotecas y Contador judicial de Guanajay, y presentación á favor de este aspirante para servir la primera Notaría vacante de la Habana y documentos en que consta que es Abogado con título expedido por el Gobernador general de Cuba, en 25 de Marzo de 1885 y que reúne los expresados requisitos legales:—Resultando que en 12 de Abril último el Gobierno general de Cuba dió cuenta de la liquidación practicada por las oficinas de Hacienda de la isla, respecto al valor del oficio de D. Bernardo del Junco, que asciende á 7,112 pesos 4J/í centavos:—Resultando que D. Adolfo B. Nüñez y González ha acudido á este Ministerio en instancia de 9 de Abril último, presentando certificación de la liquidación practicada por dichas oficinas, respecto al valor del indicado oficio de Anotador de hipotecas de Guanajay, cuyo importe es de 5520 pesos 94 centavos:—Considerando que se han cumplido las disposiciones de los Reales de cretosdei2 de Abril de 1878, 9 de Febrero de 1893, y que conforme al art. 69 del segundo de los expresados Reales decretos, en relación con dicha disposición transitoria, concurriendo dos ó más aspirantes, debe ser preferido el dueño de oficio de fe pública que hubiera radicado en la misma población en que se halle la Notaría que se trata de proveer, y que en tal concepto dé ser preferido para la de D. José Antonio Portocarrero el presentado por los herederos de D. Bernardo del Junco, dueño que fué del oficio de Escribano público de la Habana, y que con arreglo á dicho artículo, si concurriesen dos ó más dueños de oficios radicados en otros puntos, debe ser preferido el dueño de oficio de mayor valor, siendo éste el de Escribano de Gobierno y del Juzgado de bienes de difuntos de Matanzas que perteneció á Da Felicitas Santo de Sishka, cuyo valor es de 7,472 pesos 28I centavos, por lo que debe ser aceptado el presentado por los herederos de ésta y no el propuesto por los dueños del oficio de Anotador de hipotecas de Guanajay, cuyo valor sólo asciende á 5,520 pesos 94 centavos; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la,Rei-■na Regente del Reino, se ha servido disponer: —1.® Que se acepte la renuncia hecha á favor del Estado por escritura pública otorgada en la Habana en 19 de Febrero último por D. Enrique, D. Emilio, D. Francisco, Da Serafina y Da Mercedes del Junco y Pujadas, asistida esta última de su esposo D. Martín Aróstegui y Garzón, de la indemnización declarada por Real orden de 15 de Enero de 1894, por el oficio de Escribano público de la Habana que perteneció á D. Bernardo del Junco, toda vez que la hermana de aquéllos renunció al derecho que en el oficio pudiera corresponderle por otra escritura otorgada en la misma ciudad con fecha 5 de Septiembre de 1893, según consta en la cláusula tercera de la citada anteriormente, y que se acepte también la presentación que hacen en favor del Licenciado D. Federico Mora y Valdés, nombrando á éste Notario de la Habana para la Notaría que sirvió D. José Antonio Portocarrero, y 29 que asimismo se acepte la renuncia hecha á favor del Estado por escritura pública otorgada en Guanabacoa en 13 de Octubre de 1892 por doña Rosario Simpzon y Zurriazain, asistida de su esposo don Pedro Avalos Roque y D. Antonio Valdés y Martínez como mandatario de Da Dolores, D. Antonio Casimiro y D. Ramón Simpzon v Zurriazain Tolosa, nietos y únicos herederos de Da Felicitas Santo de Sishka, de la indemnización que se declaró á ésta por Real orden de 16 de Noviembre de 1893, por el oficio de Escribano público de Gobierno y del Juzgado de bienes de difuntos de Matanzas que le perteneció, y que se acepte también la presen tación que hacen á favor del Licenciado D. Pedro Gaiindo y Piffero, nombrando á éste Notario de la Habana para la Notaría que sirvió D. Manuel Sánchez Segovia, con la obligación de sufrir, tanto este presentado como D. Federico Mora y Valdés, el examen que previene e) art. 20 del Real decreto de 12 de Abril de 1878 y de constituir la fianza correspondiente, con arreglo á la ley y en la forma que dispone el Real decreto de 22 de Diciembre último, antes de que se les expida el título. De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 1? de Junio últi nao, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 18 de Agosto de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
TESORERÍA GENERAL DE HACIENDA.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda el pago de la mensualidad de Junio último, á las Clases pasivas residentes en la Península, esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 á 2 de la tarde en ios días siguiente:
Cesantes, y Jubilados día 22 del actual.
Retirados de Marina y sus Bonificaciones, día 23 de id.
Montepío civil, militar y Bonificaciones de Montepío* militar, día 24 de ídem.
Retirados de Guerra y sus Bonificaciones, día 25 de id.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana, 20 de Agosto de 1S94.—El Tesorero general, A. S. B&rcena.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr_ Ministro Jefe de la Sección primera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á don Ramón Martínez, Administrador que fué de la Aduana de Nuevitas, ó á sus herederos, si hubiere fallecí- , do, para que en el término de quince días se presenten por si ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina .á recojer, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas de dicha Aduana, del mes de Junio de 1887, presupuesto de 1886 á 87; en la. inteligencia de que, no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 18 de Agosto de 1894.—El Interventor general, P. S., Angel Cos Gayón.
Escuela Profesional de la isla de Cuba.
Estudios libres.
El día primero de Septiembre próximo se abrirá la matricula de estudios libres, correspondiente á la tercera convocatoria del año académico actual, que se cerrará el diez del mismo; debiendo realizarse los exámenes correspondientes en la segunda quincena de dicho mes.
Para obtener dicha matrícula suscribirán los alumnos la instancia impresa que les facilitará la Secretaría, poniéndole un sello móvil de 35 centavos y abonarán además los derechos siguientes por cada asignatura:
Pesos. Cts.
Mitad de los derechos de matrícula en papel
de pagos al Estado por valor de . . . .	1	25
Derechos de inscripción, en efectivo ....	1	25
Derechos académicos en ídem , ............. 2	50
Idem de formación de expediente, en ídem .	1
Dos sellos móviles de 5 centavos.. ..............10
Deberán asimismo presentar sii cédula personal y tres testigos vecinos, para acreditar su identidad.
Lo que de orden del Sr. Director se publica para ge -neral conocimiento.
Habana, 20 de Agosto de 1894.—El Secretario, Ldo. José García y Baylleres.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Sección Temporal de Atrasos.
Para un asunto que les concierne se servirán presentarse en esta Administración, Sección Provincial de Atrasos, los Sres. D. Francisco y D. Alfredo de Zayas y don Ignacio Mendive.
Habana, Agosto ri de 1894.—Ricardo de Cubells.
Negociado de Bienes del Estado.
Venciendo en el presente mes de Agosto los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia por eáte medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representantes legales concurran para hacerlos efectivos en esta Administración, dentro de los quince días siguientes al de vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la vía de apremio, con arreglo á la ley de 13 de Junio .de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, Agosto 4 de 1894.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Relación que se cita.
OTORGANTES.	Concpt9	1 Plazo.	Vencimiento.	Impo Pesos.	rte. Cfi
D. Mariano de la Torre		B. del E.	89	22 Agsto i 8q4	5°t	39
D. Miguel A. Campa 		Id. id.	79	30 id. id.	375	71
D. José Agui rre		Censos.	4?	6 id. id.	91	77J