108
GAÇfiTÀ DE LA HABANA
5 á 6 p. § D. oro.
Id. del id. de Sagua la Grande. 3 á 4 p. § P. oro. id. del id. de Caibarién á Sancti
Spin'tus. ...........
Id. del id. de Cuba. . . . . .
Id. delid. de Guantánamo. . .	....... .;.
Id. del id. de San Cayetano á
Vifiales...................................
Refinería de azúcar de Cárdenas. 64 á 65 p. § D. oró. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana......... 5 á 6 p. g D. oro.
OBLIGACIONES
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. § . . ..................
Id. id. de aaíd. al 7 p. g . . .	.........
Bonos Hipotecarios de la Com-pallia de gas Consolidada....................
Francia ,
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del curto Español.]
j 12^ á 13 p. g D. á 8 djv.
19% á 19X
sH á 6 p- 8
4X á 5 P- o p- á 3 d[v.
8)4 á 9 p. 8 p-> á 3 d[v.
España . , Inglaterra
Alemania
p. g P. á 60 djv. P. á 3 dp.
Estados Unidos. . . Descuento mercantil
•{
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Polarización 96.—Sacos: á o’687 de peso en oro por kilogramos.
Bocoyes:—No hay.
Azúcar de miel.
Polarización 88.—Sacos á o’469 de peso en oro por n)4 kilogramos.
Azúcar mascabado.
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
de cambios.
D. Juan B. Moré, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Félix Arandia.
Habana, 16 de Julio de 1894.-interino, Jacobo Patterson.
-El Sindico Presidente
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Trinidad.
Secretaria.
Acordado por el Muy Ilustre Ayuntamiento ceder en arrendamiento por diez años la Hacienda de sus Propios nombrada Jibacoa, situada en el barrio de Guaniquical de este término, colindando con el de Santa Clara por el poblado de Manicaragua la Moza y cuya hacienda tiene la cabida de 6,089 hectáreas, 23 áreas y 29’82’79 centiáreas (453 caballerías 329 cordeles); por medio del presente se convocan licitadores para el acto de la subasta que por el tipo de cuatro mil doscientos pesos por los diez años, tendrá lugar á lá una de la tarde del día 3 de Agosto próximo, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se hallará de manifiesto en esta Secretaria de mi cargo y se reproduce en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia en cumplimiento de las disposiciones vigentes.
A los efectos acordados y de orden del Sr. Alcalde Municipal Presidente, se libra esta convocatoria para general conocimiento.
Trinidad, 5 de Julio de 1894.—Andrés Maynón.— Vto. Bno.— El Alcalde, Oloris.
Pliego de condiciones para el arrendamiento de la hacienda nombrada «Jibacoa», perteneciente á lps Propios del Muy Ilustre Ayuntamiento de Trinidad, situada en el Término municipal del mismo nombre, la Es objeto del arrendamiento la hacienda denominada «Jibacoa», perteneciente á los Propios del Ayuntamiento de Trinidad, la cual se halla situada en el barrio de Guaniquical, distando 27^ kilómetros de esta ciudad, y linda por el Norte con Manicaragua y la loma de la Sa-banita; por el Sur con la hacienda Potrerillo; por el Este con la de Siguanea y realengo Cimarrones, y por el Oeste con la hacienda «Naranjo», loma de Ropa Vieja, Pan de Azúcar y loma del Ñame. Dicha hacienda se compone de
6089 hectáreas, 25 áreas y 29 centiáreas, ó sean 453 caballerías, 329 cerdeles de tierra, de éstas llanas ó ligeramente quebradas 154 caballerías y el resto de lomas.
2a £1 acto de la subasta se ajustará en un todo á las prescripciones del Real decreto de 4 de Enero de 1883, hecha extensivo á esta isla por Real orden de 31 de Julio de 1884, y se celebrará en esta Casa Consistorial el día y hora que al efecto se designe, ante la Junta y funcionarios que determina el citado Real decreto en su articulo 8.*; no pudiendo tomar parte en ella, las personas á que alude el artículo 11 del mismo.
3a El arrendamiento se hará por diez años, por la cantidad total de cuatro mil doscientos pesos oro español pagaderos en la forma siguiente: Los dos primeros años á razón de doscientos cincuenta pesos cada uno; las dos siguientes á razón de trescientos cincuenta; los otros dos, á razón de cuatrocientos; las dos que .siguen á quinientos y los dos últimos á seiscientos pesos; pagándose la venta por semestres adelantados.
4? Las proposiciones se presentarán en pliego cerra do en papel del sello doce y con sujeción al modelo que se estampa al final, acompañadas de la cédula personal y de la constancia de haber depositado en las Cajas del Ayuntamiento, como fianza provisional, el 5 p. g del valor total del arrendamiento.
5a Si en el acto de la subasta se presentasen dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas á la llana durante diez minutos, pero solo entre los que presenten posiciones iguales.
6a Los que se interesen á la subasta, podrán concurrir por sí ó por medio de apoderado especial, ajustándose en un todo á las condiciones de este pliego.
Las fianzas provisionales serán devueltas en el acto á los postores cujas proposiciones sean desechadas, reteniéndose únicamente la del que sea admitida, con objeto de completarla al verificarse la adjudicación definitiva, para la cual se fija el 10 p. g del total del arrendamiento, si se constituye en metálico oro, español, y si fuese en efectos públicos, se ajustará á lo prevenido por el artículo 13 del citado Real decreto de 4 de Enero de 1883.
7a Además del pago de la renta, el arrendatario queda obligado:
19	A sembrar, durante los 3 primeros años del arren damiento y en los terrenos ó puntos que se le designen al hacerle entrega de la finca, cuarenta mil matas de café.
20	A conservar las casas, cercas, bateyes, corrales cuanto más se le entregue baja formal inventario.
39 A no hacer uso de las maderas que existen en los montes de la finca, pudiendo únicamente utilizarlas para cercas, corrales, fábricas y cuanto más sea necesario al fo mentó de la finca.
4.0 A participar al Ayuntamiento y á la autoridad más inmediata, si alguna persona se introdujera á cortar extraer maderas de los montes dé la finca, impartiendo el auxilio necesario para impedirlo. • ■
5.	* A reintegrar el papel sellado y abonar todas los demás gastos que ocasione el -contrato y expediente de su basta, como son la escritura, -testimonio de la misma que ha de quedar unido al • expediente, anuncios en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la-provincia y aviso en los dos periódicos de esta localidad.
6.	° A constituir la fianza definitiva expresada en el presente pliego.
7.	° A dejar á favor del Municipio, sin derecho á exi jir indemnización de ninguna clase, todas las bien hechurías que existan en la finca al vencimiento del contrato, á más de las cuarenta mil matas de café.
8a El contrato de arrendamiento se hace á riesgo y ventura para el arrendatario, sin que por ninguna causa pueda Solicitar alteración en el precio, y sí solamente la rescisión, si por circunstancias de fuerza mayor se viese obligado á abandonar la finca, siempre que los hechos sean de pública notoriedad, ó se comprueben debidamente; no teniendo derecho en este caso el arrendatario á exijir del Ayuntamiento indemnización alguna.
9a Si por cualquier motivo dejase la finca de pertenecer al Municipio y* no conviniera al nuevo dueño continuar el arrendamiento hasta todo el tiempo fijado en este contrato, quedará desde luego rescindido; pero en este caso las mejoras todas que hubiese en la finca se pagarán al arrendatario, en justa tasación
10.	Si al terminar el quinto año del arrendamiento no se hallasen sembradas y en buenas condiciones las cuarenta mil matas de café, quedará rescindido el contrato y á favor del Ayuntamiento la fianza definitiva, con más las mejoras todas que haya en la finca, sin que el arrendatario tenga derecho á indemnización.
11.	Un año antes del vencimiento del contrato de arriendo, se constituirá en la finca un delegado del Ayuntamiento, para que con el arrendatario y tres .testigos se forme inventario duplicado y á un tenor de cuantas mejoras existan en la finca, quedando obligado el arrendatario á conservarlas para su entrega al vencimiento del contrato, salvo los casos fortuitos debidamente justificados. Uno de esos ejemplares, después de aprobados por el Ayuntamiento, será devuelto al arrendatario.
12.	Las faltas que se noten en la propiedad al hacer entrega de la finca el arrendatario, salvo siempre los casos de fuerza mayor, serán á perjuicio del mismo, pagando los desperfectos á justa tasación, con más una multa equivalen • te al duplo de la cantidad en que sé hubiesen tasado los perjuicios.
13.	La falta de p>ago de la renta en la forma consignada dará lugar al desahucio, dándose por terminado el contrato 4 perjuicio del arrendatario, que perderá la fianza definitiva é indemnización además al Municipio los daños y perjuicios á que hubiere lugar en derecho.
14.	Las cuestiones que puedan suscitarse entre el Muy Ilustre Ayuntamiento y el arrendatario por consecuencia del contrato de arrendamiento, serán resueltas según lo determina el Real decreto de 4 de Enero de 1883,' fijándose desde ahora el Juzgado de primera instancia de esta ciudad, para los actos judiciales que fueran necesarios en su oportunidad.
Modelo de proposiciones.
D. N. N . . vecino de . . . enterado del anuncio publicado en (tal periódico) y de los requisitos que se señalan para el arrendamiento de la hacienda «Jibacoa» de Ios-Propios del Ayuntamiento de Trinidad, toma á su cargo la misma por la totalidad de (tantos pesos, oro español, pagaderos anualmente en tal forma), ó en la proporción establecida por el pliego de condiciones, al que se, ajustará para los efectos del arrendamiento, acompañando la:constancia 1 de la fianza provisional y la cédula personal que le corresponde.
(Fecha y firma del interesado).
Ayuntamiento de Puerto Príncipe.
Secretaria.
Aprobado por el M. I. Ayuntamiento el pliego de condiciones para el remate del impuesto de «Consumo de ganado» que se sacrifique en el Rastro de esta ciudad, durante el año económico de 1894 á 95, y declarado urgente dicho remate por haber comenzado ya el ejercicio por que se realiza; se acordó la publicación de dicho pliego, confórme á lo prevenido en los árts. 69 y 79 del Real decreto de 4 de Enero de 1883, disponiendo el Sr. Alcalde Presidente se inserte en el Boletín oficial de esta provincia yen la Gaceta de la Habana, á fin de que los que se interesen á tomar parte en el expresado remate, presenten sus proposiciones con sujeción al modelo que también se publica en el acto de la licitación, que tendrá efecto el día 31 del corriente, á las nueve de la mañana.
Y para remitir á la Gaceta de la Habana, expido la presente copia en Puerto Príncipe á 5 de Julio de 1894.— Miguel Toros.—Vto. Bno.:—El Alcalde Presidente, O. Moreno.
Pliego de condiciones que ha de servir de base para el remate del impuesto de «Consumo de ganado» que se sacrifique en el Rastro de esta ciudad durante el año económico de 1894 á 93.
ia Consiste este arbitrio en el derecho de cobrar tres centavos por cada kilogramo de carne del ganado vacuno, Janar, cabrío y de cerda que se. sacrifique en el Rastro de esta ciudad, exceptuándósé'del pago de derechos: la sangre, vientre, asadura, sebo, inmundicias, cuero, cabeza, patas, y rabo en las primeras clases, y el vientre, asadura, inmundicias, patas, cabeza y rabo, en el de cerda.
2a Las proposiciones deberán hacerse, en pliego cerrado, no admitiéndose las que bajen de cincuenta y dos mil ochocientos siete pesos veinte centavos, incluyéndose en el mismo la cédula personal del interesadó y el resguar do que acredite haber constituido en la Depositaría municipal, como fianza provisional, el cinco por ciento del tipo-fijado para la subasta, debiendo el que resulte adjudicatario del arbitrio, elevar dicha fianza hasta el completo del diez por ciento del importe del remate, como garantía del compromiso que contrae, cuya fianza se hará en metálico ó efectos públicos.
3a La duración del contrato será por el año económico de 1894 á 93, y toda vez que aquél ha de empezar á realizarse comenzado ya el ejercicio por que se efectúa, al rematador le será rebajado del importe de su remate, la parte proporcional que le corresponda hasta el día en que se le dé posesión.
4a El rematador pagará el precio del remate por quincenas adelantadas ó sean los días diez y seis y último de cada mes en la proporción correspondiente al total importe del mismo, debiendo hacer el ingreso en oro español con sólo un diez por ciento en plata y un cinco en calderilla. Si transcurrido cinco días no verifica el ingreso como se deja expresado, se entenderá que hace abandono del remate, quedando la fianza á favor del Ayuntamiento, que podrá subastar nuevamente el arbitrio.
3a El que sacrifique ganado para el consumo sin haber satisfecho los derechos y los que compren y vendan carnes de contrabando, incurrirán por primera vez, en la pena del pago de lo que importen los derechos del impuesto de las carnes que se le ocupen y otro tanto más; en la segunda de dos tantos-más sobre el importe de los derechos que devenguen las carnes ocupadas, y tres tantos más las demás reincidencias, sin perjuicio, en todos los casos, de caer laS carnes en pena de decomiso, que se llevará á efecto por el rematador con intervención del Alcalde de barrio y de dos testigos, conduciendo, además, las carnes al Hospital ó Establecimiento de Beneficencia que se designe y recogiendo el correspondiente recibo, que pasará al Sr. Alcalde municipal para que inicie el expediente en cobro de la multa y del impuesto, caso de no hacerse efectiva en el acto.
6a La timitación de estos expedientes se seguirá, por la Alcaldía municipal, la cual exigirá el pago de la multa é impuesto que se harán efectivo por los causantes en un plazo que no excederá de diez días, contados desde la fecha de la notificación;pasándose al Juzgado competente para su exacción por la vía de apremio, si transcurrido dicho plazo no se efectúa el abono. Una vez satisfechos hará entrega de ellos al rematador, previo recibo, que se unirá al expediente, sin perjuicio de que el multado reintegre el papel sellado de las diligencias.
7a No saldrán las carnes del Rastró sin haberse efectuado el previo abono de los derechos, bajo la pena que señala la condición 6?, debiendo proveerse el encomendero del justificante del pago que exhibirá al rematador cuando fuere necesario para las confrontaciones correspondientes.
8a La compra de básculas y balanzas será de cuenta del arrendatario cuando no existan aquéllas en el Rastro,, siendo en uno y otro caso de su responsabilidad el pago del contraste y el arbitrio de pesas y medidas.