990
GACETA DE LA HABANA
de un semestre, á contar desde este mes, la presenten e*n este juzgado de primera instancia de Guanajay, si se refieren operaciones practicadas por dicho Sr. en el Registro de la propiedad de Aquel partido y ante el que suscribe, si se relacio nan con las practicadas en el de esta ciudad, publicándose esta citación para general conocimiento y á los efectos del artículo 384 del Reglamento para la ejecución de la ley Hipotecaria.— Jaruco, Noviembre 14 de 1894.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, fecha ut supra. Pedro Armenteros y Ovando.—Rafael Aguiar.
2669 I 21
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, en providencia de esta fecha, recaída á virtud de carta orden de la Superioridad librada en causa contra don Emilio Martínez Cano, por rapto de doña Francisca Espinosa García; ha dispuesto que por este medio se convoquen al procesado y á la ofendida y al testigo don Cándido Martínez Torres, cuyos domicilios y actuales paraderos se ignoran, para que á las 12 dé la mañana del día 27 del corriente, comparezcan ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, en cuyo día y hora han de comenzar las sesiones del juicio oral de la citada causa.—San Antonio, Noviembre 19 de 1894.—Francisco M, Gispert.	2765 I 22’
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez y Sánchez, juez de instrucción de . esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Leopoldo Oviedo, natural y vecino de esta villa, de 17 á 18 años de edad, hijo natural de Felipa Oviedo, color pardo achinado, constitución y estatura regular, lampiño, ojos pardos nariz y boca regulares, pelo y cejas su clase, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por disparo de arma de fuego; apercibido de ser declarado rebelde.—«Asimismo, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, la captura del referido individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta villa, á mi disposición.—Alfonso XII, 31 de Octubre de 1894.—Vélez.—Eugenio Pérez Cubas.
2521 I 21
Í	MATANZAS.
Don Juan Ramos Almeida, Juez de instrucción de esta ciudád
y su partido.
Por la presente requisitoria se cita, llama y emplaza al moreno Eustáquio Enrique, natural de Matanzas, vecino del Coliseo, de 40 años de edad, soltero, labrador, hijo de Quirina de la Cruz, de estatura regular, ojos negros y presenta una cicatriz en el dedo meñique de la mano izquierda y está picado de viruelas, á fin de que dentro del término de 15 días, se pre sente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; aper cibido si no lo verifica, de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Asi mismo, se encargo á los Sres. Jueces, autoridades y á los fun «eionarios de la policía judicial, que se determinan en el artícu lo 283 de la ley de E. Criminal, procedan á la prisión sin inco municación del expresado individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta ciudad y á disposición de este Juzgado.—Matanzas, No tubre 16 de 1894.—Almeida,—Juan Vinageras.
2449 I 21
A consecuencia de Superior carta orden de la Sala de Jus cia de la Audiencia Territorial de esta Región, número 1,551 en causa contra don José Díaz y Fernández y otro por hurto ha dispuesto el Sr. juez municipal del distrito Sur de esta ciudad, en funciones de juez de instrucción del mismo, por sustitu ción reglementária y por ante mí el Secretario, que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don León Rivas, para que el día 20 de Diciembre próximo, á la una y siguientes de la tarde, comparezca en la Audiencia Territorial de esta referida Región; donde tendrá'efecto el juicio oral de la causa ya expresada; bajo los apercibimientos legales ni dejase de comparecer. Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Matanzas,/ Noviembre 13 de ll894.—Juan Vinageras.	2689 I 20
CARDENAS.
Ldo. d on Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo don Luciano Peraza, hijo de Ambrosio, natural y vecino de esta ciudad, de estado soltero, zapatero, y como de 23 años, á fin de que dentro de diez días, se presente á satisfacer la multa 325 pesetas que le ha sido impuesta por la Superioridad, en la causa que se le sigue por tentativa de hurto; seguto de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de no le parará el perjuicio á que hubiere lugar en dére-cho.—Y ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del citado Peraza, si no hace efectiva la multa en el acto de su detención.—Cárdenas, Noviembre 7 de 1894.—Domingo Pérez Manso.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Cárdenas, 9 de Noviembre de 1894.—El Secretario, Domingo Pérez Manso.
2629 I 22
COLON.
El Sr. juez de instrucción de esta villa su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en la causa para averiguar la procedencia de dos caballos ocupados á don Juan González Díaz, se cite al referido individuo, vecino de los Abreus, para que comparezca en este juzgado, dentro de quinto* á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la ley de E. Criminal, si no lo verifica.-—Colón, 15 de Noviembre de 1894.-El Secretario. Manuel V. Lavarría.	2706 I 20
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en carta orden en causa contra don Gregorio Arocha y otro, por lesiones, se cite á la parda Catalina Domínguez, vecina de Jovellanos, para que comparezca ante la Audiencia de Matanzas, el día 3 de Diciembre próximo, á la una y siguientes, para asistir al juicio oral á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la ley de E. Criminal, sipo lo verifica.—Colón, 14 de Noviembre de 1894.—El Secretario, Manuel V. Lavarría. 2691 I 20
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí ha dispuesto en carta orden en causa contra el pardo Fulgencio Rodríguez, por atentado, se cite á don Florencio Oscaris y moreno Manuel Tórnente, vecino de Calimete, para que comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, el día 10 de Diciembre próximo, á la 1 y siguientes de su tarde, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de laley.de E. Criminal, si no lo verifica.—Colón, 14 de Noviembre de 1894.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
2690 I 20
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en la causa por muerte de un asiático desconocido encontrado en el pozo del potrero «Flor de Cuba», se citen á las personas que conozcan al occiso y puedan declarar en este sumario, para que comparezcan antes de quinto día en este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibidos del art. 420 de la ley de E. Criminal si no lo verifi-can.-Colón, 13 de Noviembre de 1894.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	2667 I 20
CIENFUEGOS.
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, ha dispuesto que por la Gaceta oficial y con término de quinto día, se citen á las personas que tengan conocimiento del homicidio de don José Vicana, cuyas generales se ignoran, y el cual ocurrió el día 20 ó 21 de Agosto último, en Yaguaramas, así como á los parientes, del referido don José Vicana.—Y para su publicación, libro la presente.—Cienfuegos, Noviembre 7 de 1894.—Andrés S. Moreno.	24"46 I 21
Don Eduardo Niíñez Rossié, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Gabino Bernal, de estatura regular, delgado, trigueño, como de 25 años, usa bigote, sombrero de jipijapa y guayabera de listas, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de las resultas de la causa que contra el mismo se sigue por lesiones graves á don Pablo Quintero y Valdivia. - Y encargo á todas las autoridares su busca, captura y remisión á dicha cárcel á disposición de este juzgado.—Cienfuegos, l.° de Noviembre de 1894.—-Núñez.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	2363 I 21
SANTA CLARA.
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por la presente requisitoria,-cito, llamo y emplazo á don Fernando Bruno Serrano, natural de la provincia de Jaén, soltero, de 26 años y empleado cesante, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, con objeto de que cumpla la condena que le fué impuesta en la causa criminal que se le siguió por disparo de arma de fuego contra persona; apercibido, si no lo verifica, con pararle el perjuicio que haya lugar en derecho.—Y recomiendo á las autoridades civiles y militares y agentes de policía judicial, la captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel de esta ciudad. Santa Clara, Noviembre 12 de 1894.—Miguel de Céspedes.— Manuel García Garófalo.	2617 I 21
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Pérez Lorda, natural y vecino de esta ciudad, soltero, de 20 años de edad, curtidor, sin instrucción, hijo de Alejo y de Ramona, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á cumplir la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le sigue por rapto.—Por tanto, ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, la captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel de esta ciudad, á disposición de este juzgado.—Santa Clara, Noviembre 12 de 1894.—Miguel de Céspedes.—Domingo V. Losada.	2662 I 21
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Pedro Aguiar y Vilorio, natural de Cifuentes, vecino de Sa-gua, labrador, de 21 años, soltero; para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto; apercibido si no lo verifica, con pararle el perjuicio que haya lugar en derecho.—Y recomiendo á las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial, la captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel de esta ciudad, á disposición de la mencionada Audiencia.—Santa Clara, Noviembre 13 de 1894.—Miguel dé Céspedes.—Domingo V. Losada.	2668 I 21
SAGUA LA GRANDE.
asilo hace, se le administrará íusticia, y caso contrario, se lede clarará rebelde parándole los perjuiciosá que hubiere lugar ion areglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridares así civiles, como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este Juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, Noviembre 6 de 1894,—Maragliano.—Luis J. Giró.
2665	I 22
Don Antonio Salcedo y de las Cuevas, Juez de instrucción accidental del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don Emilio Ramos Orduña (a) «El Morenito», natural de Sevilla, soltero, de 30 años de edad, torero, hijo de Leocadio y Fermina, de estatura alta, ojos negros, dentadura completa* de poca barba, que lleva afeitada así como el bigote; para que en el improrrogable término de 10 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta de la Habana, comparezca en la cárcel pública de esta ciudad, para la práctica de diligencias y demás trámites dispuestos en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo ñiciere, se le administrará justicia, y en caso contrario, se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo en nombre de S. M. el Rey (q. d. g.,) y durante su menor edad, en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, que tuvieren conocimiento del paradero del de dicho individuo, procedan á su imediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuprita al mismo.—Santiago de Cuba, l.° de Julio de 1894.—Antonio Salcedo.—Pedro J. Fornaris.
2666	I .22 ,
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción del
distrito Norte de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Juan Beneditte y á doña Elisa Caldas, natural de esta ciudad, vecinos de la misma, hijo legítimo el primero de don Juan y doña Josefa, y la segunda de don Juan y doña Dolores; el primero de profesión comercio, y la segunda doméstica, cuyas señas particulares se ignoran, para que en el término de 9 días se constituyan en la cárcel de esta ciudad, á virtud de la causa que se les sigue por el delito de adulterio; si así lo hicieren serán oídos, de lo contrario se les declarará rebeldes, y por bastante los Estrados del juzgado, donde se les harán las notificaciones.—Al propio tiempo pido y encargo á los Sres. Jueces de instrucción, así como cualquiera otra á autoridad ó agente que tengan noticias del paradero de los referidos Beneditte y á Caldas, procedan á su detención y remisión á la cárcel de esta ciudad, á disposición del juzgado —Y para general conocimiento, se fija y publica la presente.—Santiago de Cuba y Octubre 18 de 1894.—Calixto Llerandi.—Pedro F. Solis.
2139 I 22
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 22 DE NOVIEMBRE DE 1894.
SANTOS DEL DIA.
Pragmacio, confesor, y Santa Cecilia,
Jueves.—San virgen y mártir.
[Circular en el Spiri tu Santo.]
ANUNCIOS
Don Luis González Rapela, juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Alejandro Ratbé, natural y vecino de ésta, hija de Clara, de 17 años, sastre y soltero, para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se Je sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo cpntrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca, y captura y conducción á esta cárcel á disposición de este juzgado.-Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente. Sagua la Grande, á 16 de Noviembre de 1894.—Rapela.—Ante mí, Fernando Rovira.	2719 I 22
PUERTO PRINCIPE.
Don José Pineda y Peláez, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por el presente cito, llamo y emplazo á don Rafael Ferre-ra, cuya prisión provisional se ha decretado en el sumario número 173 que contra el mismo se inátruye por el delito de hurto, para que en el término de 9 días que al efecto se le señala, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á dar sus descargos en la indicada causa; en el bien entendido que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia pues de lo contrario será declarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley.—En tal virtud, encargo y ruego á las autoridades así civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, que el presente viese, disponga la captura y remisión á la cárcel de esta ciudad, del expresado Rafael Ferrera, cuyas generales se ignoran.—Puerto Príncipe, 2 de Noviembre de 1894.— José Pineda.—Francisco Flores.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Puerto Príncipe, fecha ut supra.—Flores.
2469 I 22
SANTIAGO DE CUBA.
Arístides Maragliano y Fumero, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdidción. Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel de Jesús Rodríguez, natural de Yara, hijo de don Manuel y María del Carmen, vecino de Sta. María, Manzanillo, y de oficio campo, paraque en el improrrogable término de nueve días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en causa que se instruye por infidelidad en las custodia de documento; cierto y seguro de que si
INSTRUCCION
PARA LA RENTA DEL SELLO T TIMBRE DEL ESTADO
ADICIONADA CON TODAS LAS DISPOSICIONES PUBLICADAS HASTA EL DIA.
JT uu eu cu edzozon.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta, al precio de $ 2 plata.
LA AMERICA
DE J. BORBOLLA
Compostela, 64, 56 j Obrapía,
HABANA
Q&ÎHJL m»©Ef&l@EA
DE
.oreria coa Brillantes, Raíbles, Pisaos Efectos de fsatssís
Esta antigua y acreditada casa acaba de recibir un surtido variadísimo enjoyas, brillantes, objetos de fantasía, propios para regalos.
Ofrece, además, al público, un completo surtido de muebles de lujo y de clases más inferiores, que están al alcanoe de todas las fortunas.
APARTADO, 457
Teléfono, 298 —Cable BORBOLLA:
4