762
ten los aspirantes, á la Presidencia de este Tribunal, sus solicitudes documentadas en la forma que determinan las disposiciones vigentes.
Y en ejecución de lo dispuesto expido el presente para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial.
Habana, Octubre io de 1894.—El Secretario de gobierno, Miguel Monreal.
Por la Sección de los Registros y del Notariado del Ministerio de Ultramar, con fecha 28 de Agosto próximo pasado, se comunica al Excmo. Sr. Presidente de este Tribunal, lo que se sigue:
«Illmo. Sr.:—Vacante una notaria en la Habana, por fallecimiento de D. Andrés Mazón y Rivero, y debiendo proveerse con arreglo á la disposición xa transitoria del Real decreto de 17 de Marzo de 1893, entre dueños de Oficios enajenados á perpetuidad y también de Anotadu-rías de hipotecas, cuyos oficios hubiesen radicado en po blaciones en que existan Notarlas de igual clase que la de la vacante, y que unos y otros tengan declarado el derecho á la indemnización y lo renuncien qn debida forma á favor del Estado, haciendo uso del derecho de presentación conforme á las prescripciones del Real deereto de 9 de Febrero de 1883; esta Sección ha acordado se ordene á V. I., que con arreglo al articulo 59 de dicho Real decreto, proceda á anunciar en los expresados términos el concurso en la Gaceta de esa capital; debiendo advertirle que al mismo tiempo lo participe al Presidente de la Audiencia de Puerto Rico, para que á su vez publique en dichos términos la convocatoria y remita á V. I. las solicitudes presentadas en aquella isla ó le dé cuenta de no haberse presentado ninguna, para que en vista de todos los antecedentes la Sala de Gobierno de esa Audiencia proceda á hacer la clasificación de los aspirantes, con arreglo á lo que dispone el art. 60 de dicho Real decreto, y teniendo en cuenta las condiciones que para poder concurrir los dueños de Oficios de Anotadores de hipotecas, exige el primer párrafo del art. 20 y que no se tuvierón en cuenta al hacer las clasificaciones de los aspirantes en las últimas propuestas elevadas á este Centro.»
Y	dada- cuenta en Sala de Gobierno en sesión ordinaria celebrada en tres del actual, con la preinserta comunicación, ha acordado de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, se guarde y cumpla la expresada orden, y al efecto se haga el oportuno anuncio en la Gaceta oficial de esta ciudad, para que en el término de treinta días á contar desde el siguiente al de la publicación del mismo, presenten los aspirantes, á la Presidencia de este Tribunal, sus solicitudes documentadas en la forma que determinan las disposiciones vigentes.
Y	en ejecución de lo dispuesto, expido el presente para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial.
Habana, Octubre 9 de 1894.—El Secretario de Go-ibierno, Miguel Montea!.
Habiendo acudido á la Presidencia de este Tribunal don Francisco Penichet, Síndico del Monasterio de Santa Clara, en solicitud de que Se incluyan en la relación publicada en la Gaceta oficial de las instancias presentadas en el Registro de Guanajay, á los efectos del artículo' 397 de la ley Hipotecaria, al número 72, sobre la hacienda «San Marcos,» la imposición de mil pesos, en lugar de la de doscientos pesos que equivocadamente se hace constar en la misma, y pedidos informes á dicho funcionario, manifiesta que dicha omisión ha obedecido tan solo á obscuridad de redacción y que en tal concepto procede la rectificación; en su consecuencia, el Excmo. Sr. Presidente de esté Tribunal. ha dispuesto se publique en la Gaceta oficial para general conocimiento y se subsane dicho error en la relación general elevada por dicho Registrador.
Habana, 18 de Octubre de 1894.—El Secretario de Gobierno, Miguel Monreal.
El Exorno. Sr. Presidente de este Tribunal, en cumplimiento de lo prevenido en Real orden de 8 de Mayo último, ha dispuesto se publiquen en la Gaceta oficial de esta capital, las relaciones que á continuación se expresan, de los Registros de la Propiedad de este territorio, referentes á las instanciás presentadas en dichas oficinas para la traslación de asientos de los libros antiguos á los moder nos, á que se contrae el párrafo 39 del artículo 449 de reglamento para la ejecución de la ley Hipotecaria, á fin de que en el término de cinco días, contados desde dicha publicación, puedan los interesados hacer las reclamaciones de inclusión que por cualesquiera omisión sean pertinentes, justificándolo por medio del recibo que de las instancias le otorgaran los Registradores á los que lo soliciten, y cuyos recibos no tendrán eficacia alguna expirando dicho plazo de cinco días.
Lo que se hace público para general conocimiento. Habana, 6 de Septiembre de 1894.—El Secretario de Gobierno, Miguel Monreal.
Registro de la Propiedad de San Antonio denlos Baños.
Relación de las instancias ingresadas hasta el día 29 de Agosto inclusive, solicitando la traslación de asientos de los libros antiguos, cuya traslación no se ha verificado aún en dicho día 29 de Agosto, ó seáse instancias pendientes de despacho.
Don Ramón Betancourt y Monduy: 600 pesos en la finca Merced, en Seiba del Agua.
Ldo. don Miguel D. Santos, Cura de la iglesia de Santiago de las Vegas: 220, pesos en un sitio, partido de Ursulica; 800 pesos sobre un sitio de una caballería y tres sesmas en Govea; 1000 pesos en un sitio de labor en Govea; y 1000 pesos en un sitio en Govea nombrado San Francisco.
Don Julio Antonio Mendoza y Gómez, Albacea de doña María Ana de Mesa: 1390 pesos en fincas de on-
GrACETA DE LA HABANA
ce caballerías, en Seiba del Agua, subdividida en varios sitios.
Don Manuel Escoto, como mandatario verbal del Excmo. Sr. Conde de Casa Bayona: 5000 pes,os impuestos en la Hacienda de Ntra. Sra. de la Concepción (a) Malcasado ó Rancho Malcasado.
Don Manuel Escoto, como mandatario verbal del Excmo. Sr. Marqués de Villalta: 1200 pesos en cuatro caballerías de tierra en Sto. Cristo de la Salud, finca Farragut; 1212 pesos cuatro reales en tierras de la Estancia ó Tejar del ingenio Guadalupe; y 4500 pesos impuestos en el ingenio San Antonio Abad del Rosario, en el Corral Baracoa.
Don Manuel Escoto, como mandatario verbal del Excmo. Sr. Conde de Casa Bayona, Mayordomo Hermano Mayor de la Archicofradía de Ntra. Sra. del Rosario y de las Obras Pías y cultos que le son anexos: 800 pesos en catorce caballerías de tierra, cafetal San Andrés (a) Soria del Corral Gabriel; 1000 pesos ingenio Purísima Concepción (a) Ceres;y 800 pesos tierras de Corral Gabriel, línea ferrocarril Oeste.
Don Francisco Montalvo y Montalvo, como causa habiente de su abuela doña María de la Merced Ba-rreto: 1423 pesos 5 reales de dos caballerías y 274 cordeles de tierra de las del Corral Güira, vendidos á censo, que posee doña Matilde Montesino.
Don Francisco Montalvo y Montalvo, como causa habiente de su tía doña María de la Concepción Barre-to; 576 pesos 2 }£ reales de la venta á censo de una caballería;y 50 cordeles del Corral la Güira que posee don Tomás Rodríguez López.
Don Lucas Ibarrola, como mandatario verbal del representante de la testamentaría de doña Bernarda Arango: 300 pesos en el sitio Ntra. Sra. de Regla, en Govea; 300 pesos en un sitio en «Maiba» en San Antonio de los de donjuán y doña Juana Calero Capote; -600 pesos en el sitio Bella Amistad; 700 pesos en _el sitio Ariguanabo de don Juan y doña Juana Calero Capote; 1700 pesos impuestos en los sitios La Juanita y San Evaristo de los mismos; y 983 pesos en el sitio antes citado.
Don José María de Montalván, Síndico del Monasterio de Carmelitas Descalzos de Santa Teresa de Jesús en la Habana: 2800 pesos en el cafetal Santísima Trinidad de don Juan Loredo; y 2000 en treinta caballerías en S^an Antonio de Melena, que pasaron á Catalina Merced Leal.
Don Lucas Ibarrola, como mandatario verbal de don Santiago Hernández Valiente, Capellán de la Ca-pellaníá de don Pedro Hernández y doña María del Carmen González Aruca: 1000 pesos de la Capellanía fundada por don Pedro Hernández y doña María del Carmen Gonzáléz Aruca en seis caballerías, en Güira de Melena.
Doña María de Jesús Betancourt y Monduy, por sí y por sus hermanos, los censos que consten á nombre de su abuela doña Francisca Ruiz, viuda del Coronel don Ramón Monduy, en terrenos de Seiba del Agua.
Don Luis E. Crucet, Administrador judicial nombrado en los autos seguidos por don Gonzalo Herrera contra don José Mariano Herrera y Cárdenas y á su vez como mandatario verbal de don José María Herrera: 700 pesos en dos caballerías de la propiedad de don José León; 875 pesos en 2 caballerías vendí das á don Bernardo Fernández y don Santiago Domínguez; 1750 en 5 % caballerías vendidas á don Felipe Aslitón y don Manuel Martínez; 2450 pesos en siete caballerías vendidas á don Carlos Luis Monté y don Miguel Sigoult; 2362 pesos en 6 y 34 caballerías vendidas á doña Margarita Duplanti; 350 en una caballería vendida á don Andrés García; 700 pesos en dos caballerías vendidas á don Juan Rodríguez Sierra; 1400 pesos en 4 caballerías vendidas á don Juan Bernardo Morales; 700 pesos en dos caballerías vendidas á don Agustín Alonso Mfina; 350 pesos en una caballería vendida á don Rafael Rodríguez; 4200 pesos en 12 caballerías vendidas á don Francisco Frandes; 1400 pesos en 6 caballerías vendidas á don Pedro Núñez; 3850 pesos en once caballerías de don Luis Jaime; 1050 pesos en 3 caballerías de don José de la Cruz; 1667 pesos en 4 caballerías de don Andrés Cabrera; 1400 pesos en 4 caballerías de doña Petrona Avila; 700 pesos en dos caballerías de don Pedro O. Rodríguez; 1837 pesos 4 reales en 5 y caballerías de don Andrés Zastell; 700 pesos en dos caballerías de don Francisco Lazo; 700 pesos en' dos caballerías de don Filiberto Chambión y don Pedro Efaucheaur; 700 pesos en dos caballerías de don José María Corbo; 700 pesos en dos caballerías de don Juan Falcóri; 700 pesos en una caballería de don Agustín Antonio González; 700 pesos en dos caballerías de doña Catalina Medina; 1488 pesos en cuatro caballerías 75 cordeles de don Antonio Bello; y 1400 pesos en cuatro caballerías de don Silvestre González.
Don Luis E. Crucet, mandatario de don José María Herrera y Herrera, Conde de Femandina, los asientos que constan al folio 97 del libro 9.Q de la antigua anotaduría de San Antonio y cuantos con ésta se relacionan.
Doctor don Juan Bautista Casas, Síndico del Monasterio de Santa Catalina de Sena: 2.750 pesos sobre1 la hacienda Ntra. Sra. de Regla; 2750 pesos sobre el ingenio San Rafael; 1600 pesos sobre el cafetal San Rafael; 2750 pesos sobre el ingenio Retiro; 1750 pesos sobre el cafetal Olimpo; 790 pesos sobre el cafetal Honduras; y 2750 pesos sobre el sitio Collazo.
Don Lucas Ibarrola, mandatario de don José Serpa, Mayordomo de la Cofradía del Santísimo Sacramento del Espíritu Santo: 322 pesos impuestos en un sitio de labor de los herederos de don Pedro de la Cuesta; y 1250 pesos impuestos en un potrero de don Pablo y don Baldomero de León.
Don Alfredo Márquez, Investigador de bienes y derechos reales de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad: 2505 pesqg reconocidos en el sitio Virgen del Rosario; 1250 pesos reconocidos en el sitio La Quinta; 288 pesos 12 centavos reconocidos en el sitio Rosario; 250 pesos en el sitio Aurora; 38 pesos 12 centavos en el Corral Güira de Melena; 135 peáos 50 centavos en el sitio Juan Gallina; 350 pesos en una caballería del hato Ariguanabo; 350 pesos en el sitio San Francisco; en Vereda Nueva; 87 pesos 50 centavos en un cuarto de caballería de las del hato Ariguanabo; 87 pesos 50 centavos en un cuarto de caballería del Hato Ariguanabo; 175 pesos en media caballería del citado hato Ariguanabo: 1.53 pesos en media caballería en el Guayabal; 153 pesos 12 cts. en otra media caballería en el mismo punto; 87 pesos 50 centavos en un cuarto de caballería en el mismo punto; 153 pesos 12 ctvs. en media caballería en el Guayabal; 175 pesos en solares en el pueblo Vereda Nueva; 175 pesos en media caballería del sitio Buen Jesús; 525 pesos en el potrero Santa Isabel; 175 en solares en el pueblo de Vereda Nueva; 153 pesos 12 centavos en media caballería en el Guayabal; 700 pesos en el potrero Santa Rosa; 300 pesos en el cafetal Astrea; 2250 pesos en el potrero Mi Reposo; 1750 pesos en el potrero La Isabela; 150 pesos en el sitio Paraíso; 300 pesos en el sitio Flora; 150 pesos en el sitio Esperanza; 700 pesos en dos caballerías del potrero Cayo de la Rosa; 2000 pesos en el sitio Descanso.
Doctor don Gustavo Giquel, Director del Real Hospital de San Lázaro de la Habana: 3000 pesos en la finca Nueva Empresa; 2162 en la finca San Manuel; 1448 pesos un real en la finca San Miguel; 1787 pesos 22 centavos en una finca sin nombre; 450 pesos en la finca Ntra. Sra. del Rosario; 1035 pesos en la finca San Francisco; 200 pesos en una finca sin nombre, 300 pesos en un terreno sin nombre; » 2505 pesos en el potrero Virgen del Rosario; 180 pesos 25 centavos, en un sitio en Güira de Melena; 360 pesos en el sitio La Dolores; 1171 pesos 12 centavos en el cafetal La Ritilla; 5000 pesos en el potrero Jesús Nazareno (a) Coca; 1962 pesos 50 centavos en el potrero Santa Teresa de Ramírez; 2100 pesos en el sitio Montojo; 300 pesos en un sitio de Vereda Nueva.
Presbítero don Prudencio Rodríguez Represa, Colector general de Capellanías: 700 pesos á favor de la Capellanía de Manuel Rincón sobre un tejar en Jai-manita, en Seiba del Agua; 500 pesos Capellanía Francisco Pérez Ravelo; 1594 pesos 75 centavos á favor de C. P. José Alvarez Monzón en todo del Corral Virtudes; 800 pesos María de la O de Lara potrero de 13 caballerías, en Seiba del Agua; 525 pesos Juan Díaz de León en un sitio de Vereda Nueva, esta capellanía es de 8.075 pesos y hay varias ramas impuestos en Vereda Nueva; 500 pesos de Blas Ramayo, en Seiba del Agua; 1600 pesos de Estéban Quiñones sobre cuatro caballerías en Alquizar; 1600 pesos la misma sobre otras cuatro caballerías; 1050 pesos Juan Bautista Quiñones en tres caballerías en Alquizar; 3600 pesos Fernando Chacón en un sitio en San Antonio; 687 pesos 50 ctvs Martín del Hoyo, cafetal en Alquizar, de don Luciano García Barbón; 911 pesos 7 ctvs. María de la Encarnación impuesto en un sitio;644pesos 50centavos Nicolasa Rodríguez del Castillo en un potrero en Govea; 4000 pesos María de la Asunción Rodríguez en tierra de Govea en un potrero; 1683 pesos 7 centavos Diego Torres en siete y media caballerías del Corral la Soledad de Melena; 2000 pesos doña Josefa de Mor-ta cafetal San José (a) Reflexión; 1257 pesos don Eran-cisco Ortiz en el corral demolido la Güira de Melena; 1700 pesos Manuel Méndez en un sitio de seis y un tercio caballerías del Corral Cagío; 500 pesos doña Manuela Meireles en un ingenio; 12000 pesos memorias de misas impuestas por los herederos de don Domingo Fernández en el cafetal V. del Rosario en Alquizar; 750 pesos imposición del Ldo. don Ambrosio Aragón en una estancia Ariguanabo á favor de los cultos del S. Sacramento en la iglesia del Santo Cristo del Buen Viaje; 950 pesos imposición del Ldo. don Ambrosio Aragón en una estancia en el mismo sitio á favor de los anteriores cultos; 175 pesos, se ignora la fundación de este censo, pero aparece reconocido en la venta que hizo don Andrés Estévez á don José Carrera á favor de los mismos cultos; 175 pesos en una estancia en Ariguanabo á favor de los indicados cultos, 1250 pesos en el sitio Piedra Hita á favor del Santísimo Sacramento; 300 pesos en un sitio sin nombre á favor del mismo Santísimo Sacramento; 300 pesos en un sitio sin nombre á favor de los mismos cultos; 300 pesos en la tierra San Miguel á favor de los, mismos cultos; 200 en un sitio sin nombre á favor de los mismos cultos; 1250 pesos en el sitio Constancia á favor de los mismos cultos; 2000 pesos en el sitio San Pablo á favor de los mismos cultos;100 pesos en un sitio sin nombre; 1000 pesos en un sitio denominado La Gloria á favor de los mismos cultos, 2000 pesos en un sitio sin nombre á favor de los referidos cultos, 700 pesos en un sitio sin nombre á favor de los cultos de Ntra. Sra. de Loreto; 1000 pesos en el potrero San Luis á favor de los referidos cultos; 1000 pesos en un sitio sin nombre á favor de los antedichos cultos; 1000 pesos en un sitio sin nombre á favor de los antedichos cultos; 1000 pesos en un sitio sin nombre á favor de los referidos cultos; 127 pesos 50 centavos en un sitio sin nombre á favor de los mismos cultos de Loreto; 200 pesos en un sitio sin nombre á favor de la Lámpara al Santísimo Sacramento; 30 pesos en unos terrenos sin nombre á favor de dicha Lámpara; 30 pesos en unos terrenos sin nombre á favor del mismo piadoso fin; 30 pesos en un terreno sin nombre á favor del mismo objeto; 60 pesos en un sitio nombrado Santa Lucía á favor del mismo objeto; 30 pesos en un sitio sin nombre á favor del mismo objeto; 2000