1248
GACETA DE LA HABANa
D. Francisco J. -Curie] y Jiménez, representante del Ministerio Fiscal y Registrador de la Propiedad en este
asunto.
Hago saber: que D. Rafael O’Bourke y Palacios, ha presentado en este Registro una solicitud pretendiendo la inscripción, á nombre de la Exorna. Sra. Da Carmen Terry y Dorticós de Ferinat, de una finca rústica que ésta hubo pbr adjudicación en la cuenta divisoria de los bienes quedados al fallecimiento de su legítimo padre el Excino. Sr. D. Tomás Terry y Adam, protocolada en 18 de Mayo de 1887, ante el Notario de esta ciudad D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es la siguiente: Ingenio demolido nom brado «Reparador», compuesto de 50^ caballerías de tierra d,e las del realengo San Segundo de los Abreus, situada en el barrio de la Cabecera del Ayuntamiento de Abrues y lindando por el Norte con terrenos de D& Carmen Bou-zon y la margen del río Damují; por el Sur con el ingenio Esperanza; por el Este con la margen del citado río Da* mují, y por el Oeste con terrenos del demolido ingenio La Miña, hoy colonia Lucumí y Piragua, de don Emilio Caba-da. Y lo hago público por si algún comunero ó partícipe en dicho realengo se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo 49 de los transitorios del reglamento Hipotecario. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente.
Cienfuegos, Noviembre 21 de 1894. —Francisco J. Curie L
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, representante del Ministerio Fiscal y Registrador de la propiedad de Cien-fuegos en este asunto.
Hago saber: que en este Registro ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Nicolás Castaño, pretendiendo la inscripción, á nombre de D. Julio, D. Guillermo y don Emilio Apezteguía y Tarafa, de una finca rústica que éstos hubieron por compra á D. Manuel Rivero y Muñoz, según escritura otorgada en Cienfuegos á 23 de Junio de 1884, ante el Notario D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue: Colonia agrícola titulada «Santa María», compuesta de cincuenta caballerías de tierrk de las de la hacienda Jabacoa, en el punto conocido por la Yaba, en el término municipal de Rodas, lindando por el Norte con el camino que' conduce de Jabacoa al Venero; por el Sur con terrenos de D. Pedro del Campo y coi) los de la Lar-guita; por el Este con el camino nuevo y con el antiguo ingenio «San Manuel», antes de D. Manuel Rodríguez y Romo, y hoy de Da Dolores Sánchez y Sarria de González y Abreu," y por el Oeste con la sabana del Rubí y de la Yaba. Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma' que determina el artículo cuarto de los transitorios del reglamento Hipotecario. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente.
En Cienfuegos á 11 de Diciembre de 1894.—Francisco /. Curiel.
Don Francisco J. Curiel y Jimónez, representante del Ministerio Fiscal y Registrador de la Propiedad de Cien-fuegos en este asunto.
Hago saber: que en este Registro ha sido presentada una solicitud subscripta por don Nicolás Castaño, pretendiendo la inscripción á nombre de don Julio, don Guillermo y doD Emilio Apezteguía y Tarafa, de una finca rústica que éstos hubieron por compra á don Gervasio Martínez Trelles, según escritura otorgada en esta ciudad á treinta de Junio de mil ochocientos noventa y uno, ante el Notario don José J. Verdaguer, ,y cuya descripción es como sigue: Colonia agrícola nombrada antes «San Segundo» y hoy «Estados Unidos,» compuesta de seis caballerías de tierra de la hacienda Ibacoa ó Habacoa, en el Ayuntamiento de Rodas; lindante por el Norte y Oeste con te rrenos por repartir de la citada hacienda; por el Sur con el ingenio demolido «La Niña,» y por el Este con propiedad de don Pedro del Campo.
Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo cuarto de los transitorios del reglamento Hipotecario. Y para publicar en la Gaceta de la Habana libro la presente.
Cienfuegos, Diciembre it de 1894.—Francisco Curie1.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, representante del Ministerio fiscal y Registrador de la propiedad de Cien-fuegos en este asunto.
Hago saber: que en este Registro ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Nicolás Castaño y Capetillo, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Julio, don Guillermo y D. Emilio Apezteguía y Tarafa, de doce fincas rústicas situadas todas en terrenos de la hacienda «Alcalde Mayor», que hubieron, por compra á censo reservativo, de la sucesión del Sr. Marqués de la Real Proclamación y de la Real Campiña, según escritura otorgada ante el Notario D. José J. Verdaguer en veintiséis de Mayo de mil ochocientos noventa y uno, y que son las siguientes:—Primera. Paño de terreno compuesto de setentiuna caballerías y doscientos trece cordeles de tierra, situado en el Ayuntamiento de Abreus, y,lindante por el Norte con terrenos de Leiva, Chaple y Bravo; por el Sur con los llamados Vida-soa y de Lanza, Vázquez, Oramas y D. Tomás García; por el Este con el camino del Huésped á Abreus, y por el Oeste con las fincas «Asturias» y «Santa Mata».—Segunda. Otro paño de terreno, compuesto de diez caballerías y se-sentitres cordeles, situado en el Ayuntamiento de Abreus, y lindando por el Norte con la circulación de dicha hacienda «Alcalde Mayor»; por el Sur con la finca «Asturias»; por el Este con terrenos de Chaple y de Leiva, y por el Oeste con la finca Nueva Habana.—Tercera. Otro paño de terreno compuesto de veintiocho caballerías y cincuenta y
cuatro cordeles, perteneciente ai barrio de Yaguaramas, Ayuntamiento de Cienfuegos, dividido en dos lotes; lindando el primero por el Norte con terrenos de Franco y fincas «La Bulla», «Aguaditas» y «Vidasoa»; por el Sur con terrenos de Cueto, Chaple, Apezteguía é-Irizarri; por el Este con otros de Lanza y Junquera, y por el Oeste con los citados de Franco; y el / segundo lote linda por el Norte con un camino sin nombre; por el Sur con terrenos de Irizarri; por el Este con otro camino sin nombre, y por el Oeste con los citados terrenos de Junquera:—Cuarta. Otro paño de terreno compuesto de cincuentitrés caballerías y ciento veintiocho cordeles, en el Ayuntamiento de Abreus. lindante por el Norte con terrenos de Díaz y de Andiarena; por el Sur con otros de Cueto; por e) Este con las fincas Mercedes y Trinidad y terrenos de Morales y Franco, y por el Oeste con otros del extinguido Mayorazgo del Sr. Marqués de la Real Proclamación y de González.—Quinta. Otra formada por un paño de terreno compuesto de veintiocho caballerías y trescientos cuatro cordeles, en el barrio de Yaguaramas, Ayuntamiento de Cienfuegos, lindante por el Norte con la circulación de la hacienda citada; por el Sur con el camino de Tierral Nuevas, á las Larguitas y propie dades de D. Tomás Díaz y de Andiarena; por el Este coñ la finca Nueva Habana, y por el Oeste con terrenos de Lima de Galván y del citado extinguido Mayorazgo.— Sexta. Otro paño de terreno compuesto de nueve caballerías y doscientos ochenta y nueve cordeles, en el mismo barrio y Ayuntamiento que el anterior, lindante por el Norte con terrenos de Morales; por el Sur con un camino sin nombre; por el Este con propiedad de Morejón, y por el Oeste con otro camino y terrenos de Rodrígiiez.-Séptima. Otro paño de terreno compuesto de doscientos setenta y nueve cordeles, en el mismo barrio y Ayuntamiento, lindante por el Norte con la circulación de la hacienda «Alcalde Mayor», por el Sur con terrenos de Abreus; por el Este con otros de Sobrino, y por el Oeste con los de Mo rejón.—Octava. Otro paño de terreno compuesto de doscientas cuarenta y dos caballerías y ciento ochenta y un cordejes en el citado barrio y Ayuntamiento, lindante por el Norte con terrenos de González, Valdés, Madrigal y Noda; por el Sur con el Espinal y el río Alcalde Mayor; por el Este con dicho río y terrenos de Cueto y Morejón, y por el Oeste con los del ferrocarril de Cárdenas y Júca-ro, el pueblo de Yaguaramas, terrenos del extinguido Mayorazgo y la circulación de la hacienda Alcalde Mayor.— Noveno. Otro paño de terreno compuesto de cientó veinte caballerías y trescientos diez cordeles, en el Ayuntamiento de Abreus, lindante por el Norte con terrenos de Durán, Morejón y Portieles; por el Sur con el camino de Yagua-ramas á Esperado Gordo y terrenos de Moreira, Chamizo y Díaz; por el Este con otros del ingenio Cieneguita y de Mora, Leiva, Oramas, Moreira, López, Núñez, Rodríguez y Ondaro y la sabana de Algodones; y por el Oeste con te-.rrenos de Rodríguez y Morejón y el río Alcalde Mayor.— Décima. Otro paño de terreno compuesto de cien caballerías y trescientos quince cordeles, en el citado Ayuntamiento de Abreus, y lindando por él Norte con el camino de Yaguaramas á Esperalejo Gordo y terrenos de Ondaro; por el Sur con la circulación de dicha hacienda Alcalde Mayor; por el Este con propiedades de D. Miguel Díaz y Moreira, y por el Oeste con el río Alcalde Mayor y el Espinal.—Décima primera. Otro paño de terreno compuesto de treinta y tres caballerías y doscientos ochenta y un cordeles, en el barrio de Yaguaramas, Ayuntamiento de Cienfuegos, lindante por el Norte con terrenos de Noda; por el Sur con otros del extinguido Mayorazgo; por el Este con los de ese Mayorazgo y de González, y por el Oeste con la circulación de la hacienda Alcalde Mayor.— Y décima segunda. Otro paño de terreno compuesto de doscientos veintitrés cordeles, en el Ayuntamiento de Abreus, lindante por el Norte con terrenos de Morales; por el Sur con otros de Rodríguez; por el Este con los del ingenio Cieneguita, y por el Oeste con propiedad de Pino. —Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe de la hacienda Alcalde Mayor á que pertenecen dichos terrenos, se considera perjudicado con las inscripciones que se pretenden, ocurra á usar de su derecho, en el tiempo y forma que determina el artículo cuarto de los transitorios del reglamento Hipotecario.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 19 de Diciembre de 1894 .-‘Francisco J. Curiel.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares*
JIGUANI
Don Ricardo López Ruiz, primer Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número 66 y Juez instructor.
Habiéndose ausentado del destacamento que dá este Cuerpo en esta plaza, el soldado de la segunda Compañía del expiesado Batallón, Tomás Elvira Subero, natural de Mendavia, parroquia de San Juan, provincia de Navarrh, distrito militar de ídem, é hijo de Pío y de Benita, de 32 años, soltero y de un metro seiscientos milímetros de estatura, jornalero, pelo castaño, ojos garzos, cejas al pelo, nariz regular, barba poblada, boca regular, color sano, frente espaciosa, sin señas particulares; no sabe leer ni escribir.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente tercer edicto cito, llamo y emplazo á dicho Tomás Elvira Subero, para que en el ‘término de diez días, á contar desde la fecha, se presente en esta plaza, ó en cualquiera de los destacamentos que cubre este Regimiento, á fin de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, si no compareciere en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g. J exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido' procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso á esta plaza y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia, y fíjese un ejemplar en dicho destacamento.
Jiguaúí, 25 de Noviembre de 1894*—El primer Teniente Juez instructor, Ricardo López.—Por su mandato. —El Cabo Secretario, Raimundo Galván.	' 287
D. Ricardo López Ruiz, primer Teniente del Regí miento Infantería de la Habana número 66, y Juez instructor de la. causa que se sigue contra los bandoleros Lorenzo Ruiz (a) Matamoros, el pardo Reineri Avilés y el moreno Teófilo Chacón, por el delito de asalto y robo en despoblado á D. José Sánchez y D. Miguel Arrieta, vecino de la Rinconada de este término.
Por la presente y primera requisitoria cito, llamo y* emplazo á los paisanos citados, cuyas generales se ignoran* para que en el término de 30 días, á contar desde ia publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezcan en este Juzgado, sito en el Cuartel que ocupa la fuerza que guarnece este punto, para responder á los cargos que en dicha causa se les hace; bajo apercibimiento que si no comparecen en el plazo prefijado serán declarados rebeldes y sujetos á los perjuicios que hubiere lugar; y encargo á las autoridades de todas ciases que en cuanto tengan conocimiento del paradero de dichos individuos procedan á su detención, ordenando sean conducidos á este Juzgado á mi disposición.
Jiguaní, 13 de Noviembre de I894.—Vo Bq—El Juez instructor, López.—Por mandato del Sr. Juez:—El Cabo-Secretario, Raimundo Galván.	258
MATANZAS.
D. Antonio Alvarez García, primer Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería de María Cristina número 63, y Juez instructor del expediente judicial número 6915, instruido contra el soldado del primer Batallón del expresado Regimiento Joaquín Verdier Carneo, por la falta grave de primera deserción, hallándose rebajado.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo al soldado de la cuarta Compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería María Cristina número 63, Joaquín Verdier Carneo, natural de Carinaña, provincia de Zaragoza, hijo de Camilo y de Gregoria, de estado soltero, de 29 años de édad, de oficio cafetero, cuyas señas personales son las siguientes: pelo negro, cejas Ídem, ojos garzos, nariz regular, barba poca, boca regular, color bueno, frente espaciosa, aire marcial; producción buena, señas particulares ninguna, y de estatura 1 metro 602 milímetros, para, que en el preciso término de 30 días contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en el cuarto de Banderas del Cuarter de Infantería de esta plaza, á mi disposición, para respondel á los caraos que le resultan en la causa que de orden del Sr. Coronel Jefe principal del Regimiento se le sigue con motivo de haber cometido la falta grave de primera deserción, encontrándose rebajado en su oficio; bajo apercibimiento de qüe si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas-diligencias en busca del referido procesado Joaquín Verdier Carneo, y en caso de ser habido lo remitirán en clase de preso, con las seguridades convenientes al Cuartel de Infantería de esta plaza y á mi disposición; pues así lo tengo-acordado en diligencia de este día.
Dado en Matanzas á los 28 días del mes de Noviembre de 1894.—-Antonio Alvarez.	262
Juzgados de primera instancia é instrucción CATEDRAL.
En el incidente de embargo formado en virtud de causa seguida, en este juzgado, contra don Antonio Rodríguez, por estala, el Sr. juez de 1.a instancia de lá Catedral, ha dispuesto se citen por este medio, á las personas que sepan que dicho individuo posea bienes de fortuna, los que comparecerán en el juzgado, Manrique 35, á aprestar declaración.—Habana, 18 de Diciembre de 1894.—Nicanor del Campo.	3487 I 29
En la ejecutoria de la causa por'estafa á doña Rosa Martínez Vidal, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se requiera a dicha individua, para que dentro de.
3 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á prestar declaración en dicha causa.—Habana, 20 de, Diciembre de 1894. Nicanor del Campo.	3486 I 29 .
En la ejecutoria de la causa por estafa, contra don Vicente Martínez Quintana, el Sr. juez de 1 .a instancia de la Catedral, ha dispuesto se requiera á dicho individuo, para que dentro de 5 días se presente en este juzgado, á satisfacer la suma de 237 pesos y 29 centavos, que importan las costas.—Habana, Diciembre 21 de 1894.—Francisco de Castro.
3512 I 29
En la ejecutoria de la causa por robo, contra don Camila Sáñez y Díaz, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha. dispuesto se requiera por éste medio á* dicho individuo, para que dentro de 5 días comparezca en este juzgado, Manrique 35,. á satisfacer la suma de 206 pesos, á que ascienden las costas. Habana, 21 de Diciembre de 1894.—Francisco de Castro.
3511 I 29
En la ejecutoria de la causa seguida por hurto, contra el pardo Serafín Valdés, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á dicho individuo, pa-raque dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 161 pesos 50 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.-Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 21 de Diciembre de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro.	3510 I 29