GACETA DE LA HABANA
885
ción correspondiente resultó equivocado el apellido del expresado Bindoiro.—Habana, 3 de Octubre de 1894.—Nicanor del Campo.	1721 T 7
„ GÚANABACOA.
Ldo. don Angel Acosta y Quintero, juez de 1.a instancia de este distrito.
Por el presente edicto hace saber: que en este Juzgado se ha presentado demanda declarativa de menor cuantía, que ha correspondido en turno al Escribano que refrenda, interpuesta por el Procurador don Miguel Valera, á nombre y con poder de doña Isabel Lastres de Céspedes, contra los herederos de don Miguel Céspedes y Barrero, nombrados don Miguel y doña Elvira Céspedes y Coffigny; don José Emilio, doña Teresa, doña Clementina y don Benjamín Céspedes y Santa Cruz, para que le otorguen la escritura de venta de la3 ¿asa calle de las Animas número cincuenta y dos, en esta villa, y en ella se ha dictado la providencia que dice:—-Providencia del Ju‘ez Sr. Acosta.—Guanabacoa, Septiembre veinte y seis de mil ochocientos noventa y cuatro.—En vista de la certificación que antecede, se han por presentados los testimonios de poder y escrituras que se acompañan, por jo principal, se tiene como parte al Procurador don Miguel Valera, á nombre de doña Isabel Lastres de Céspedes, entendiéndose con él las notificaciones y ulteriores trámites del juicio, se ha por interpuesta la demanda que se sustanciará por los trámites del juicio declarativo de menor cuantía, y se confiere de ella traslado con emplazamiento en forma á los herederos de D. Miguel Céspedes y Barrero, nombrados don Miguel y doña Elvira Céspedes y Coffigny; don José Emilio, doña Teresa, doña Clementina y don Benjamín Céspedes y Santa Cruz, para que en el término de nueve días comparezcan y la contesten, entregándoles en ese acto la copia de la demanda y documentos presentados; al primer otrosí, por hecha la manifestación que contiene, y al segundo otrosí, practíquese el emplazamiento en la forma que se pide, con excepción de don Miguel Céspedes y Coffigny, cuyo domicilio es conocido.—Lo mandó y firma S. S., doy fe.—Angel Acosta.—Ante mí, Anastasio Arango.—En su virtud, se notifica á doña Elvira Céspedes y Coffigny, don José Emilio, doña Teresa, doña Clementina y don Benjamín Céspedes y Santa Cruz, como herederos de don Miguel Céspedes y Barrero, cuyos domicilios se ignoran, la providencia inserta, emplazándolos para que en el término de nueve días comparezcan en dichos autos y contesten la referida demanda; con la prevención, de que si no comparecen, les parará el perjuicio á que haya lugar en derecho; haciéndoles saber que tienen á su disposición en la Escribanía del que refrenda, la copia de la demanda y documentos.-—Guanabacoa, Octubre diez de mil ochocientos noventa y cuatro.—Angel Acosta.—Ante mí, Anastasio Arango.	483 P 6
PILAR.
Don Julio de Cárdenas y Rodríguez, Juez municipal del distrito del Pilar é interino de 1.a instancia é instrucción. Por el presente edicto se hace saber á los parientes del presunto demente D. José Sueiras y Pimientas, natural de la Habana, soltero, de 23 años de edad, y vecino de la calle de Escobar 141, por ignorarse quienes sean aquellos ni donde re-cidan, que en las diligencias formadas de oficio para tratar de su estado de enagenación mental, se ha decretado el término de 3 meses para su observación en el Establecimiento destinado al efecto, á fin de que aquellos dentro del término de un mes se personen en estas diligencias á hacer uso de su derecho, apercibidos de que si no lo verifican se resolverá sin su audiencia lo que proceda.—Habana, Octubie l.° de 1894 —Julio de Cárdenas. —Ante mí, Luis Mazón	1851 T 7
Don Julio de Cárdenas y Rodríguez, Juez municipal é interino de 1.a instancia é instrucción del Pilar.
Por el presente edicto se hace saber á los parientes de la presunta demente Da Felicia Menéndez y González, natural de Asturias, de 50 años, viuda y vecina de Virtudes entre Oquen-do y Marqués González, por ignorarse quienes sean estos ni donde residan; que en las diligencias formadas de oficio para tratar de su estado de enagenación mental, se ha decretado el término de 3 meses para su observación en el Establecimiento destinado al efecto, á fin de que aquellos dentro del término de un mes se personen en estas diligencias á hacer uso de su derecho, apercibidos de que si no lo verifican se resolverá sin su audiencia lo que proceda.—Habana, Octubre 19 de 1894.— Julio de Cárdenas.—Ante mí, Luis Mazón. 2070 T 7
GUADALUPE.
Don Carlos Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de 1 .a instancia y de instrucción del distrito de Guadalupe.
Por el presente, hago saber: que á consecuencia del juicio declarativo seguido por el Ldo. don Rafael Montoro, como cesionario de doña Juana Fernández, contra don Calixto de Toledo; se saca á pública subasta con el rebajo del veinte y cinco por ciento de su tasación la finca titulada «El Macagual», tasada en seis mil doscientos pesos oro, situada en el barrio Macagual, término municipal de Manel, provincia de Pioar del Río, compuesia de cuatro y media caballerías de tierra, con sus fábricas, cercas y demás anexidades; que linda por el Norte, con sitiería de «Las Mercedes» de herederos de Cueto; por el Este, con finca de don Francisco Domínguez Chile; por el Sur, con terrenos del ingenio «Cañas» de los herederos de Barcinde y por el Oeste, con finca de Martín. Mesa; para cuyo acto se ha señalado el día nueve de Diciembre próximo á la una de la tarde en este Juzgado; advirtiendo que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo, con el rebajo del veinte y cinco por ciento expresado; que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado, el diez por ciento por lo menos del valor que sirve de tipo para el remate, sin cuyo requisito no serán admitidos, cuyas consignaciones se devolverán á sus respectivos dueños acto contjnuo del remate, excepto la del mejor postor, la cual se reservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación y en su caso como parte del precio de la venta; y por último, que no se ha suplido previamente Nla falta de título de propiedad.—Habana, 31 de Octubre de 1894.—Carlos Ortiz y Coffigny.—Ante mí, Arturo Galletti.	486 P 7
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por el presente edicto hago saber: que el Escribano actuario ha librado la cédpla que dice:—A consecuencia del juicio declarativo de mayor cuantía que se sigue como incidencia del abintestato de D. Manuel Albo, promovido por D. Manuel Romualdo García y Rodríguez, contra D. Federico Val-dés Castillo y Da. María de la Encarnación Maldonado, el señor Juez de primera instancia del distrito del Cerro, en providencia de 3 de Septiembre último, ha conferido traslado de la demanda á la sucesión de D. Federico Valdés Castillo y
á Da Brígida Juiz de Lastres, como heredera de D* Encarnación Maldonado, mandando se les emplace para que dentro del término de 9 días comparezcan en los autos, personándose en forma, y por ignorarse las personas que constituyen dicha sucesión y donde residen, se les emplace por edictos que se publicarán en la Gaceta y Boletín oficiales.—En tal virtud, cumpliendo lo dispuesto por medio de la presente cédula, emplazo á la sucesión de Da Encarnación Maldonado; para que en el término de 9 días comparezca en los autos personándose en forma; apercibidos, si no lo verifican, de pararles el perjuicio que haya lugar.—Habana, Octubre 17 de 1894.—Eugenio Luzarreta.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente en la misma fecha.—Eugenio Luzarreta.—Ante mí, Artonio Alvarez Insua.
2109 T 7
GUANA TAY.
Don Eduardo Rodríguez Morini, Juez de primera instancia interino de este distrito.
Por el presente edicto se hace saber y se requiere á don Francisco Mestre y Domínguez, para que dentro de tercero día constituya representación en,los autos ejecutivos que sigue ante este Juzgado, contra don José Cayado, don Pedro Cayado, don Francisco Pelayo y moreno don Valentín Morales, en cobro de réditos de censos de la Capellanía de don Jo sé Alvarez Mayón; con el apercibimiento de que si así no lo verifica, se le tendrá por desistido á su perjuicio, de la reclamación que en el mismo hace.—Y á fin de que le sirva de notificación y requerimiento, libro la presente para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana á treinta y uno de Octubre de mil ochocientos noventa y cuatro.—Eduardo Rodríguez.— Por mandado de S. Sria., Manuel Garrido. 487 P 7
v CARDENAS.
Don Víctor Salgado Montpellier, Juez de 1 .a instancia de este
partido judicial de Cárdenas.
Por el presente hago saber: que en el juicio declarativo de mayor cuantía, promovido por la Sra. Condesa de Laguni-llas, contra don Alfredo Ximeno y la sucesión de don José Manuel y don Francisco Ximeno, en cobro de pesos, he dispuesto hacer saber á los segundos y posteriores hipotecarios y censualistas de los potreros «La Granja» y «Victoria», el estado de dicho juicio, que se encuentra en el procedimiento de apremio, para que intervengan en él avalúo y subasta de las mismas, si les conviniere.—Dichos acreedores posteriores á la ejecutante son, Sres. Lavín, Castro y Compañía; Secada y Compañía: Roca, Sarracochea y Compañía; Maribona, Agesta y Compañía; don Marcelino Suárez, Guerra, hermanos; pon Benito Zuaznávar, doña Isabel de Fuentes, Sr. Marqués de la Real Proclamación, y don Antonio Gargollo y Tejera.—Y pa ra que tenga efecto la notificación dispuesta y por no ser conocido el domicilio de loá expresados acreedores, expido el presente en Cárdenas, 29 de Octubre de 1894.—Víctor Salgado.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.	481 P 6
Ldo. don Víctor Salgado Montpellier, Juez de 1.a instancia de
esta ciudad.
En virtud de lo dispuesto, en providencia del día de hoy, se cita y llama á D. Alberto Argudín y Núñez de Villavicencio, cuya residencia se ignora; para que como heredero de su padre don Jacinto Argudín Suárez, comparezca por sí ó por medio de Procurador con poder bastante, ante este juzgado, á usar de su derecho en el juicio de testamentaría que han promovida doña Dolores Núñez de Villavicencio y D.a Concepción Argudín y Núñez de Villavicencio; entendiéndose que si hubiese fallecido, podrán en su caso personarse los que fuesen sus herederos; bajo apercibimiento que de no comparecer se seguirá adelante el juicio sin más citarle ni emplazarle.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Cárdenas, Octubre 22 de 1894.—Víctor Salgado.— Ante mí, Eugenio López.	485 P 6
PUERTO PRINCIPE.
Don José Pineda y Peláez, Juez de primera instancia de esta
ciudad.
Por el presente cito, llamo y emplazo á D. Leónidas Agüero, cuya prisión provisional he decretado en el sumario número 162 que contra él se instruye por el delito de lesiones menos graves, para que en el término de 9 días que al efecto se le señalan, comparezca en la cárcel de esta ciudad á dar sus descargo^en la indicada causa, en su bien entendido que Si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, pues de lo contrario será declarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley.—En tal virtud, encargo y ruego á las autoridades así civiles como militares y á los agentes de la policía judicial que el presente vieren, dispon gan la captura y remisión á la cárcel de esta ciudad del expresado D. Leónidas Agüero, cuyas generales y demás antecedentes se ignoran.—Puerto Príncipe, 27 de Septiembre de 1894.—José Pineda.—Francisco Flores Jiménez.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido la presente copia.en Puertb Príncipe, á 27 de Septiembre de 1894.—Flores.
1708 T 7
Señores Pera é hijos del comercio de esta plaza ó sus causahabientes si hubieren dejado de existir y actuales poseedores de la finca antes ingenio titulado «Las Flores».—El señor Juez de 1.a instancia de esta ciudad, en providencia del 7 del corriente, dictada por ante mí á instancia del Procurador D. José Eugenio Rodríguez á nombre de D. Rafael Rimbau y Ortiz, ha dispuesto se emplace á Vdes. por este medio en atención á ignorarse sus residencias, para que dentro del término de 9 días, Gontados desde la primera publicación de esta cédula, comparezcan en forma en el juicio declarativo de menor cuautía que contra Vdes.; y utilizando la insolvencia declarada para litigar contra otra persona, ha establecido dicho Procurador en cobro de 330 pesos de principal, sus intereses estipulados á razón de un 6 por ciento anual desde el día 16 de Diciembre del año 1867 hasta que se verifique el pago y los intereses legales de los intereses vencidos á contar desde el emplazamiento, procedentes dichas cantidades de la cuarta parte de la de 1320 correspondiente al demandante y tres hermanos más, reconocida en el ingenio titulado «Las Flores»; y contesten el traslado que de la demanda se les ha conferido en la exprssada providencia.—En su virtud, por medio de esta les emplazo por el término y al objeto que queda consignado, en inteligencia de que si no comparecieren les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe, 22 de Septiembre de 1894.—Federico Díaz Companioni.—Es copia que ; expido en la propia fecha para su publicación en la Gaceta de ¡ la Habana.—Federico Díaz Companioni. -1803 T 7
CATEDRAL.
En la causa seguida por lesiones, contra el moreno Guillermo Aguiar, ha dispuesto el Sr. jue de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este n\edio á dicho individuo cuyo domicilióse ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique número 35, á hacer efectiva la suma
de 208 pesos 25 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.-Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 31 de Octubre de 1894.—El Escribano, Nicanor del Campo.	2334 I 6
En la causa seguida por hurto, contra el pardo Francisco Gómez ó Francisco Maclas, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35 á hacer efectiva la suma de 241 pesos 25 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 31 de Octubre de 1894.—El Escribano, Nicanor del Campo.	2333 I 6
En la causa seguida por hurto, contra el asiático Casimiro Morales, ha dispuesto el Sr. Juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 102 pesos 85 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana, á 31 de Octubre de 1894.—El Escribano, Nicanor del Campo.	2332 I 6
En la causa seguida por amenazas, contra el pardo José Valdés Couso, ha dispuesto el Sr. juez de 1.ainstancia déla Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efecti-va'la suma de 171 pesos, á que ascienden las costas causadas dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 31 de Octubre de 1894.—El Escribano, Ñicanor del Campo.	2331 I 6
En la causa seguida por hurto, contra doña Serafina Sánchez ó Medina, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro de 5 días se presente ec este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 221 pesos 35 centavas, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana é 31 de Octubre de 1894.—El Escribano, Nicanor del Campo.	2330	I	7
En la causa seguida por hurto, contra el pardo Pedro Pablo Muñoz, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término dé 5 días se presente en este juagado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 178 pesos 35 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 31 deOctubie de 1894.—El Escribano, Nicanor del Campo.	2329	I	7
En la causa seguida por estafa,, contra don José Alvarez Menéndez, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia déla Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se present.e en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 165 pesos 35 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 31 de Octubre de 1894.—El Escribano, Nicanor del Campo.	2328	I	7
En la causa seguida por lesiones, contra el moreno Juan Ruperto Ordás, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 182 pesos 75 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 31 de Octubre de 1894.—El Escribano, Nicanor del Campo.	2327	I	7
En la causa seguida por hurto, contra don Manuel Ruiz Alonso y don Juan Gato, ha dispuesto el Sr.juez de 1.a instancia de la Catedral, se citen por este medio á dichos individuos, cuyos domicilios se ignoran, para que dentro de 5 días se presen-*-ten en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma por mitad de 218 pesos 50 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 31 de Octubre de 1894.— El Escribano, Nicanor del Campo.	2326	I	7
En la causa seguida por hurto, contra don Tuan de León González, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Man-ique 35, á hacer efectiva la suma de 181 pesos 75 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 31 de Octubre de 1894.—El Escribano, Nicanor Campo. v	2325	I	7
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta'ciudad, á consecuencia de carta orden librada por la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, expedida en la querella de adulterio contra doña Teresa Figueras y otro, ha dispuesto se requiera al querellante don Francisco Martí, por medio de la Gaceta oficial, para que en el término de 10 días constituya representación en dicha querella; aper-tiéndolo si no lo verifica ó el que de siquiera no aceptara, se le tendrá por apartado de ella á su perjuicio.- - Y para su publicación en dicho periódico, libro la presente.—Habana, 27 de Septiembre de 1894.—Arturo Galletti.	1607 I 14
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia' de este Territorio, librada en causa contra don Gabriel Díaz Granados, por homicidio frustrado; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, fe citen al expresado Díaz Granados y á los testigos D. Manuel Vargas Barroso, don Cresencio Sacerio Arencibia, D. Alberto Carrillo Romero, don Eduardo Herrera, D. José R.Zubizarreta, don Julio Varona Murías, don Angel Soler Alum, D. Bernardo Alberdí, don Isidro Garrido, don Saturnino Oracedo; para que el día 17 de Noviembre próximo á las 12 de la mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa, bajo apercibimiento los testigos Varona y Soler, de que serán conducidos y se procederá contra ellos á la formación de causa, si no comparecen, por denegación de auxilio.— Habana, 30 de Octubre de 1894. El Escribano, Arturo Galletti.
2319 I 6
El Sr. Juezfde 1.a insatncia é instrucción del distrito de Guadalupe; á virtud de carta orden de la Sección 1 .a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Andiencia, librada en causa contra el moreno Donato Tejada Estenóz, por disparo de arma de fuego; ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se cite á dicho procesado al pardo Comelio Cantero, P. Concepción Aguilar, don José Alonso García, Juan Guerra, Margarita, María de la Cruz Caldrón, Angel Benítez, Tomás A costa, vecinos de Dragones número 76; á don Florencio Rey Campos, vecino de San Miguel número 189 y á los guardias de O. P. número 724; don Pascual Metió y número 910; don Lázaró Hernández; para que á las 12 del día 3 de Diciembre próximo, comparezcan ante dicho Tribunal, para dar comienzo á las se-