GACETA DE LA HABANA
1201
Sr. Gobernador militar de esta plaza en el expediente instruido en averiguación de las causas que motivaron la pérdida del armamento y municiones del voluntario quinto de la cuarta Compañía dej quinto Batallón de Cazadores de esta plaza, Bernardo Torre Lavín.
Usando de las facultades que me concede el articulo 386 del Código de Justicia militar, por este edicto cito, llamo y emplazo á don Bernardo Torre Lavíñ, cuyo domicilio se ignora, para que en el término de 20 dias, contados desde la publicación de este edicto en el Boletín oficial esta provincia y Gaceta de la Habana, se presente en este Juzgado, Campamento del Príncipe, de 7 á 9 de la mañana, para prestar declaración en el expediente que me hallo instruyendo.
Y para que conste se extiende el presente en la plaza de la Habana á los 14 días del mes de Noviémbre de 1894. -—José Baquero.	225o
D. José López Crespo, primer Teniente de Infantería, segundo Ayudante y Juez instructor de la plaza de la Habana.
En uso de las facultades que me concede el Código de Justicia militar, por el presente edicto cito, llamo y emplazo á don Bernardo Torre Lavín, voluntario del quinto Batallón Cazadores de esta ciudad, hijo de don Generoso y de doña Petra, natural de Boto, provincia de Santander, del comercio, soltero y de 22 años de edad, para que en el término de treinta días, á contar desde la publicación, se presente en este Juzgado, sito en el Castillo del Príncipe, ó ante la autoridad del punto en que se halle, para responder á los cargos que se le hacen en el expediente que contra el mismo instruyo por deserción, siendo apercibido de que si no lo verifica, será declarado en rebeldía.
Al propio tiempo ruego y encargo á las autoridades, asi civiles como militares, ordenen lo procedente para la busca y captura de dicho sujeto, y si fuere hábido lo remitan preso á esta plaza á mi disposición.
Habana, 15 de Noviembre de 1894.—José López Crespo.	1	230
PINAR DEL RIO
Don Félix Diez de Andino y Adruar, Capitán de la tercera compañía del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Isabel la Católica número 75, y Juez instructor militar de esta Plaza.
Hago saber: que en el procedimiento previo, que me hallo instruyendo bajo el número 5598 por incendio en la Vega de la Majagua, habitada por don Gonzalo de la Concepción, término municipal de San Juan y Martínez, he acordado recibir declaración al dicho don Gonzalo, á don Filomeno Cabrera, don Faustino Acosta, don Indalecio \ Carmona y parda Martina Valdés, é ignorándose su para- j dero, se les cita por medio del presente edicto, para que en el término de treinta días, contados desde la publicación del mismo comparezcan á dicho objeto ante este Juzgado de instrucción militar, sito en el cuartel de Infantería y Caballería de la Plaza de Pinar del Río; apercibidos que de no verificarlo les parará el perjuicio que haya lugar.
Pinar del Río, 24 de Noviembre de 1894. — El Juez instructor, Félix D. de Andintí.—El Secretario, Manuel Casanova.	251
Juzgados de primera instancia é instrucción
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a intancia del distrito de Belén de esta capital.
Por el presente se convoca á los parientes de la morena María del Rosario Enríquez, natural de Africa, de 68 años de edad, soltera y vecina que fué de la calle de Zequeira número 74, que falleció en el hospital de caridad ds San Francisco de Paula, el día 22 de Mayo de 1891,. sin otorgar testamento; para que en el término de 30 días comparezcan en este juzgado, situado en la calle de la Industria esquina á San Miguel, con los documentos necesarios á hacer valer sus derechos, y cuya finada ha dejadó como bienes la casa donde habitaba.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente en la Habana á 4 de Diciembre de 1894.—Piracés.—Ante mí, Ldo. J. I. Casas.	3071 T 22
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén de esta ciudad.
Por el presente edicto, se emplaza á los familiares de don Manuel Díaz y Fernández, natural de Lugo, soltero y de 18 años de edad, criado de manos y vecino de Consulado núm. 57; para que dentro del término de un mes comparezcan en este juzgado, á ser oídos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir.—Habana, Noviembre 28 de 1894.—Martín Piracés.—Antemí, Eligió Bonachéa.
2928 T 22
CERRO
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Cerro.
Por el presente, hago saber: Que en las diligencias promovidas por doña Rita Plana, contra doha Elvira Céspedes y Coffigny, optando por el procedimiento dispuesto en el artículo ciento veinte y ocho y siguientes de la ley Hipotecaria y las disposiciones del Reglamento para la ejecución de la misma, que cursan en este juzgado, se ha librado la cédula que á la letra dice:—En las diligencias judiciales previas de la subasta dispuesta en el artículo ciento veinte y ocho de la ley Hipotecaria, promovidas por doña Rita Plana, contra doña Elvira Céspedes y Coffigny, que cursan por ante mí, por auto de diez y siete del corriente; ha dispuesto el Sr. juez se requiera á la expresada Céspedes y Coffigny, con entrega de las copias de la demanda y documentos presentados; para que dentro de treinta días verifique el pago á doña Rita Plana, de la suma de cuatro mil setecientos trece pesos de principal, setecientos cincuenta y cuatro pesos ocho centavos de réditos de dos años vencidos y los intereses de esta suma al tipo legal, con las costas; bajo el apercibimiento de procederse á la subasta de las fincas hipotecadas situadas en esta ciudad, calle de San Pedro número diez y seis y diez y ocho y calle de Santa Clara número uno, si no lo verifica; en concepto de que no residiendo la deudora en esta capital, se ha dispuesto se requiera á los inquilinos de las referidas casas hipotecadas para que pongan
en conociento de la dueña de esta reclamación, y que además se publique dicho requerimiento por medio de edicto que se insertará en la Gaceta de la Habana, empezañdo á contarse los treinta días desde la publicación en dicho periódico oficial, conforme se establece en el párrafo cuarto del artículo ciento setenta y uno del Reglamento para la ejecución de la citada ley, haciéndole saber á la vez que la representación de la acreedora ha nombrado al perito don José de Vega y Flores, para el avalúo de los inmuebles hipotecados; á fin de que dentro de segundo día nombre otro por su parte, apercibido délo que proceda si no lo verifica.—Y no teniendo doña Elvira Céspedes y Coffigny, su domicilio en esta ciudad, en cumplimiento de lo dispuesto en el citado auto, se le hace el requerimiento por medio de la presente cédula, parándole el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana, Diciembre diez y nueve de mil ochocientos noventa y cuatro.1—José Esclápet.—Y para su publicación en la Gaceta de la. Habana, se libra el presente en la Habana á 19 de Diciembre de 1894.— Eugenio Luzarreta.—Ante mí, José Esclápet.
577 P 22
CATEDRAL.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mí se‘cite por medio de la Gaceta oficial, á don José Roviró, vecino que era de Regla, en la calle de Morales númeró 100, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á prestar declaración en causa por hurto, contra don Leandro Romero Quintana.— Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presenté.— Habana, 17 de Diciembre de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	3403 I 21
En la ejecutoria de la catísa contra don Antonio Vigel é Iglesias, por tentativa de robo, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial, á dicho individuo, para que dentro del término de 5 días, compareca en este juzgado, para hacer efectiva la suma dé 186 pesos 25 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su cumplimiento, expido la presente.—Habana, 18 de Diciembre de 1894.—Zacarías Brezmes.
3392 I 21
En la causa seguida por estafa á los Sres. Suero y Compañía, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catédral, ha dispuesto se cite por este medio á don Manuel Martínez, para que se presente en este jugado, Manrique 35, á prestar declaración en dicha causa.—Y para Su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana, á 17 de Diciembre de 1894.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	3394 I 21
En la causa seguida por hurto á don Eduardo Rodríguez, el Sr. juez de 1 .a instancia de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á don Ramón Gutiérrez, cuyo domicilio se ignora, para que dent-o del término de 2 días se presente en este juzgado, Manrique 35, para un acto de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 15 de Diciembre de 1894,—El Escrbano, Francisco de Castro.
2367 I 21
En la ejecutoria por amenazas á don Valentín Palmón, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se requiera á dicho individuo, para que dentro de 5 días comparezca en este juzgado municipal, á hacer uso de su derecho.«—Habana, 13 de Diciembre de 1894.—Francisco de Castro.
3226 I 21
El Sr. juez de 1 .a instancia de la Catedral, ha dispuesto se citen por la Gaceta, á las personas que conozcan don Cristóbal Navarro y Díaz y don Ricardo dé la Torre y Morales, y sepan que posean bienes de fortuna, para que se presenten en este juzgado, para un acto de justicia.—Y para su cumplimiento, expido la presente.—Habana, 17 de Diciembre de 1894.—Zacarías Brezmes.	3393 I 20
El Sr. jue de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial, á doña Dolores Brincau, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días compareca en este juzgado municipal, para celebrar el juicio verbal en causa por amenazas.—Habana, 17 de Diciembre de 1894.—Nicanor del Campo.
3391 I 21
En la causa por hurto á don Juan José Remis, el Sr. juez de 1 .a instancia de la Catedral, ha dispuesto /se requiera por este medio á don Aurelio López, natural de Gijón, de 30 años, soltero, talabartero; para que dentro de 3 días comparezca en este juzgado, á ser oído en la causa referida.—Habana, 11 de Diciembre de 1894 —Nicanor del Campo. 3137 I 21
El Sr. juez de 1.a instancia dél distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto, en en el incidente de embargo de bienés de la causa seguida por hurto, contra el moreno Domingo Valdés Hernández y otro, se citen por la Gaceta oficial, á las personas que conozcan al procesado, para que comparezcan en este juzgado, para declarar acerca de la insolvencia de dicho moreno.—Y para su cumplimiento, expido el presente.—Haba-! na, 11 de Diciembre de 1894. — Jesús Rodríguez.
3154 I 21
Don Tulio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Lorenzo Comas Bebiu, natural de la Habana, casado, profesión empleado, de 32 años de edad, hijo de don Francisco y de doña Concepción, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación de ésta, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resulta en la causaque se le sigue por falsificación en documento oficial; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la Administración de justicia.—Habana,
8 de Diciembre de 1894.—Julio Maciá Vázquez.—El Escribano, Zacarías Brezmes.*	3105 I 21
El Sr. juez de 1 .a instancia de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por la Gaceta, á doña María Malvina Beli-ne y don Pedro Aguirre, para que dentro del término de 5 días, se presente en este juzgado municipal, á usar de su derecho el juicio de faltas por amenazas.—-Y para su cumplimiento, expido la presente.—Habana, Diciembre 12 de 1894.—Nicanor del Campo. t	3184 I 21
El Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por la Gaceta, á don Octavio Blandín y 'Castillo, cuyo paradero se ignora, para que dentro del término de 5 días comparezca en este juzgado, para hacer efectiva la suma de 213 pesos 15 centavos, á que ascienden las causas causadas en causa seguida por robo.—Y para su cumplimiento, expido la presente.—Habana, 13 de Diciembre de 1894.—Zacarías Brezmes.	3237 1 21
El Sr. jue de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á don Miguel Lujardo Valdés, para que en el término de 5 días se presente en este juzgado, á satisfacer 169 pesos 75 centavos, á que ascienden las costas causadas en la# causa que se le siguió por estafa.—Y para su publicación en dicho periódico, libro la presente.—Habana y Diciembre 13 de 1894.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	3241 I 21
BELEN.
El Sr. juez de 1.a instaucia del distrito de Belén, én la ejecutoria de la cansa seguida contra don Agustín Valdés, en causa por estafa; ha dispuesto se convoque por medio déla Gaceta oficial á don Juan Franqui; para que en el término de 5 días después de la publicación de la presente, comparezca en este juzgado, sito en Industria esquina á San »Miguel, á evacuar un acto de-justicia en dicha ejecutoria—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, Diciembre 19 de. 1894.—El Escribano, Eligió Bonachéa. 3417 I 22 .
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, en las diligencias en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se convoque por este medio á don Nicomedes Cabreja y-don Ramón Prendes; para que en el término de quinto día comparezcan en este juzgado, Industria 120 y medio, á fin de hacer efectiva la suma de 39 pesetas 60 céntimos, importe de las costas causadas en el recurso de casación que por infracción de ley, interpusieron contra la sentencia de 1° de Octubre del año 1891, dictada por esta Excma. Audiencia en causa por defraudación.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Diciembre 19 de 1894.— El Escribano, Eligió Bonachéa.	3416 I 22
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de l,a instancia del distrito de Belén de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Arturo Valdés, natural de la Habana, soltero, de 21 años, panadero, é hijo de Julio Vidal y Carolina Valdés; para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en causa que se le sigue por atentado de hurto á doña María Hernández; apercibido si no Jo verifica, de ser declarado rebelde y de pararle los perjuicios consiguientes.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar que se indica, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Diciembré 5 de 1894.-Piracés.— Eligió Bonachéa.	3054 I 22
En el incidente de embargo de bienes de don Andrés Izquierdo Jesús y pardo Blás González Garro; el Sr. juez del distrito de Belén, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á las personas que los conozcan y sepan que poséen ó no bienes de fortuna; con el fin de que comparezcan en este juzgado, Industria 120, á declarar.—Y para su cumplimiento, libro la presente.-Habana, Diciembre 15 de 1894.-El Escribano, Juan H. Vergel.	2349 I 22
En el incidente de embargo de bienes en causa contra don Florentino López García, por estafa; el Sr. juez del distrito de Belén, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á las personas que sepan que dicho López posea ó no bienes de fortuna y sabido comparezcan en este juzgado, á declarar.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Diciembre 16 de 1894.—El Escribano, Juan H. Vergel.	2364 I 22
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto que en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que se crean con derecho á 3 cortes de casimir, 2 carmelitas y 1 azul á rayas los que han sido ocupados en poder de don Francisco Dionisio Valdés y de don Adolfo Fernández y García; para que comparezcan en este juzgado, á fin de evacuar un acto de justicia en causa que se instruye por hurto.—Habana, 18 de Diciembre de 1894.—El Escribano, Waldo A. Insua.	3397 1 22,
El Sr. Juez de instrunción del distrito de Belén, ha dispuesto, que en tres uúmeros de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que se creas con derecho á 1 caja de pañuelo de seda y 1 pantalón azul de casimir, que le han sido Ocupados á don Francisco Dionisio Valdés y don Adolfo Fernández y García; para que comparezcan en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa que|se instruye por hurto.—Habana, 18 de Diciembre de 1894.—El Escribano, Waldo A. Insua.
3396 I 22
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Eduvigis Díaz y Castillo (a) El Guajiro, natural de Matanzas, de 25 años de edad, soltero, é hijo de Manuel y de Lutgarda; para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta« ciudad, á responder de las cargos que le resultan en la causa que se le sigue por lesiones; apercibido si no lo verifica, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión á la cárcel de esta ciudad, en lo. que se interesa la administración de justicia.—Habana, 17 de Diciembre de 1894.—Piracés.—El Escribano, Eligió Bonachéa.	3395 I 22
Don Martín Piracés y Lloro, juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don Jesús Salgado y Aguiar (a) El Mejicano, natural de Lugo, estado soltero, de 19 años, de profesión dependiente, é hijo de Balbino y de doña Josefa; á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.— Habana, 4 de Diciembre de 1894.-Martín Piracés.-El Escribano, Waldo A. Insua.	3025 I 22
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, en las diligencias de cumplimiento de carta orden, librada en causa contra don Manuel Suárez, poi hurto; ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, al citado Suárez; á fin de que comparezca en este juzgado, calle de Industria 120, para que haga efectiva la suma de 191 pesos 85 centavos, importe de las costas causadas en dicha causa.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habana, Diciembre 13 de 1894.—El Escribano, Juan H. Vergel.	3181 I 22
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en la causa que instruye contra D. Luis Cubas Rodríguez, D. Juan Miranda Pérez y don Cándido Fernández Huerta, por hurro de un reloj y leopoldina; dispuesto en providencia de este día, se convoque por la Gaceta oficial al individuo que en la noche del día 12 del actual, le hurtaron de uno de los bolsillos un reloj y leopoldina de plata, en ocasión de estar entretenido mirando las figuras del Panorama que existe en la plazoleta del Monserrate; á fin de que á primera audiencia, comparezca en este juzgado, sito Industria esquina á San Miguel, para que declare.— Y cumpliendo lo mandado, libro la presente en la Habana, á 13 de Diciembre de 1894.—El Escribano, Juan H. Vergel.
|3223 I 22
PILAR.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito, en providencia de esta fecha y en la causa seguida por hurto
4•