GACETA DE LA HABANA
299
mino, exceptuando del peso para el cobro, en el ganado vacuno, lanar y cabrío: la sangre el vientre, la asadura, la cabeza, las patas, el cuero y rabo, y en el de cerda: la san gre, el vientre y la asadura.
2a No se admitirá ninguna proposición que baje de la cantidad de once mil pesos, y que no se presente acom fañada de la carta de pago que acredite haber consignado en la Depositaría municipal, la suma de 550 pesos, ó sea el 5 p. § del importe de la subasta, quedando obligado el adjudicatario del arbitrio á elevar hasta el 10 p. § el depósito sobre el montante de su postura, como fianza definitiva; á responder al mejor cumplimiento de su contrato, y cuya operación estará obligado á realizar dentro de los diez días contados desde la fecha de la adjudicación.
3a La duración del remate será por todo el afio eco nómico de 1894 á 95, y el pago del precio del remate, se hará por mensualidades adelantadas, en la proporción que al total importe corresponda.
4a No se expenderán carnes sin que previamente se abonen los derechos, bajo la pena que sefiala la c ndición octava.
JUNTA DE OBRAS DEL PUERTO DE SANTIAGO DE CUBA CONTADURIA.
Balance de las operaciones practicadas durante el mes de Febrero último, cuyas cuentas han si do examinadas y aprobadas en la sesión celebrada el día 12 de Marzo de 1894.
y	*"*
co U	INGRESOS	Pesos. Cts. Pesos. Cts. Pesos. Cts.
Saldo del mes anterior............................. ...	. .	105199 44
Derecho Descarga.
xa 1? 19 Por Travesía, según relación de Hacienda..................... 3724 66
«	« a9 Por Cabotaje, ídem ídem ídem..........................*. . .	346 82
—	---- 4071 48
5^ La compra de básculas y balanzas será de cuenta del rematador, cuando no existan en el Rastro.
6a La fracción de peso que no llegue á medio kilogramo, quedará á beneficio del encomendero; pero excediendo del medio, devengará el importe de un kilogramo.
7a Sólo se exceptúan del impuesto las reses menores que se sacrifiquen en las casas particulares para el consumo de las familias; pero con la obligación precisa p^rael cabe za de familia, de participarlo por escrito al encargado de la recaudación.
Arbitrios.
«	20 (J. Por Atraque, según relación de Hacienda
Consignaciones.
2a 10 U. Del Estado del mes de Octubre último .
14 62#
833 33
8a El que beneficie ganado para el consumo público sin haber satisfecho el importe, y los que compren y ven dan carnes de contrabando, pagarán del impuesto, la multa de 5 pesos en oro, cayendo la carne en pena de comiso, que se llevará á efecto por el rematador ó persona en quien hubiese delegado, con intervención del Alcalde de barrio ó dos testigos en su defecto; distribuyéndose las carnes decomisadas, entre los Establecimientos de Beneficencia ó pobres de solemnidad.
9? La tramitación de los expedientes para el cobro de la multa é impuesto, se seguirá por la Alcaldía municipal, la cual exigirá el pago de los causantes, en un plazo que no excederá de diez días, contados desde la notificación, y transcurrido que sea, se hará uso de la vía de apre mió. Satisfechos el impuesto y la multa, se hará entrega de ellos al rematador, previo recibo.
10.	Las carnes beneficiadas en otros Términos municipales, no podrán ser introducidas para su consumo, sin que antes se satisfagan los derechos correspondientes, bajo las penas que se indican en la condición 8a
11.	Las proposiciones se harán en pliego cerrado, y con arreglo al modelo que se halla al final, acompañando á las mismas la carta de pago de la fianza provisional y la cédula personal.
12.	Adjudicado el arbitrio no se podrá rescindir el contrato, ni el rematador tendrá derecho á reclamar indemnización alguna por causas ó hechos que no dependan de la voluntad del Ayuntamiento. Si el impuesto llegare á reducirse se hará también al rematador la tebaja proporcional que corresponda.
13.	Quedará nulo el remate y á favor del Ayuntamiento la fianza provisional, si el rematador no constituye la definitiva en el plazo señalado por la condición segunda.
14.	El rematador gozará de los mismos derechos que el Ayuntamiento para la cobranza del arbitrio, y por consiguiente puede solicitar de la presidencia los auxilios que necesite contra los que se resistan al pago.
15.	Serán de cuenta del adjudicatario todos losgastos que se ocasionen en el expediente de subasta.
16.	Las cuestiones que se susciten sobre cumplimiento, rescisión y efectos del remate, serán resueltas precisa mente por la vía gubernativa.
17.	El rematador queda obligado á entregar á la Presidencia del Ayuntamiento, dentro de los diez días de cada mes, una relación en la cual separadamente, pur barrios, exprese el número de reses mayores y menores que en todo el Término se hubieren sacrificado para el consumo, en el anterior, así como el peso neto en kilogramos de cada res beneficiada; por cáda vez que faltare al cumplimiento de esta obligación, incurrirá en la multa de cinco pesos.
18.	El arrendatario quedará autorizado para subdi vidir la jurisdicción en cuantas agrupaciont-s estime conve niente para la mejor Administración de este arbitrio, necesitando sin embargo para ello de la aprobación de la Alcaldía municipal.
19.	Queda obligado el rematador á mantener en el más perfecto estado de aseo el edificio del Matadero, bajo la pena de cinco pesos de multa.
Modelo de proposiciones.
D. N. N., vecino de ... . enterado del anuncio publicado en el Boletín oficial de la provincia . . . para el remate del arbitrio «Consumo de ganado», en este Término, durante .... se compromete á tomarlo á su car go con sugeción al pliego de condiciones por la cantidad de	•
(Fecha y firma).
Ayuntamiento de Canasí.
Acordado por esta Corporación en sesión del día de ayer se saque á remate el servicio de Limpieza de basuras de esta cabecera, durante el ejercicio de 1894 á 1895, Por la cantidad de doscientos pesos oro anuales, señalando para el acto las doce de la mañana del día veinte del corriente mes, en la Casa Consistorial; se anuncia al público por medio de la Gaceta y Boletín oficiales, pudiendo enterarse del pliego de condiciones, los que así lo deseen en esta Secretaria de mi cargo todos los días hábiles.
Canasí y Agosto 10 de 1894.—José Mora.—V9 B9— Cae i ano Barreda.
Tinglados.
2a 19 U. Reintegrado por sobrante de anticipos á justificar en los trabajos de reconstrucción de la alcantarilla que pasa por
debajo del tinglado de hierro..............................	, .	341 64	5261 07#
Total................................................110460 5if
EGRESOS
Dirección facultativa.
la	19	1?	Haberes del Personal de planta,	según nómina .....	162	50
«	«	69	Gratificaciones,“ según relación................................... 320	83
«	«	39	Alquiler de casa, ídem ídem. ....................................... 20	.	.
------------- 5°3 33
Muelles del Estado.
Haberes del Personal de planta, según nómina.......... 25 . .
Limpieza y barrido según relación..................... 16 90
Construcción por subasta.—Trabajos ejecutados en Enero .	799 04	840 94
*a 3«?		IQ
«	»	29
«	»	69
Tinglados.
2a	59	19	Construcción por subasta.—Trabajos	ejecutados en Enero .	437 07
2a	»	»	Anticipos á justificar..................................... 300 .	.	937 07
Secretaría- Contaduría.
3a 19 19 Haberes del Personal de planta, según nómina,
«	«	29 Material de Oficina, ídem ídem.................
«	«	39 Alquiler de casa, id. id. id...................
Saldo que pasa á Marzo.
262 48 22 . •
40 . .
-------- 324 48	2605 82
Existencia en la Sucursal del Banco Idem por Depósitos provisionales. . Idem ídem en París.....................
103962 52$ 2127 50
106090 02%
1764 6ó|	107854 69!
Total igual,
110460 5if
S. E. ú O.—Santiago de Cuba, 11 de Marzo de 1894.-EI Secretario Contador, Cayetano Eépide.-Vto. Bno.-El Presidente, Capriles.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. Dámaso Pasalodos y Bouffartigue, Fiscal municipal de Cienfuegos y Registrador de la propiedad en este asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por don Diego Clark y York, pretendiendo la inscripción á nombre de su legítimo padre don Diego G. Clark y Domínguez, de una finca rústica que éste hubo por compra á don Nicolás de la Cruz Brunet, según escritura de 24 de Diciembre de 1884, ante el Notario de esta ciudad don José Verdaguer, siendo la descripción de dicha finca como sigue: potrero titulado «Sitio del Infierno», ubicado en la hacienda «San Blás», término municipal de Cienfuegos, barrio de la Sierra, compuesto de mil ciento cuarenta y una hectáreas, noventa y seis áreas y once centiáreas; lindando por el Oeste, con finca de don Santiago Romero y herederos del moreno Benito Abad Díaz; por el Este, con el hato «Buenos Aires», de los herederos de Mendoza; por el Sur, con el hato «Las Canas», del señor Font y por el Norte, con el camino ó sitio de la «Macagua« y terrenos de los dichos herederos del moreno Be sito Abad Díaz. Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en la hacienda «San Blás», se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del artículo 49 de los transitorios del reglamento Hipotecario,
Cienfuegos, Julio 14 de 1894.— Ldo. Dámaso Pasa-lodos.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
D. Nicolás Pavía y Romaguera, Capitán Ayudante del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Isabel la Católica número 75, y Juez instructor del mismo.
Por la presente requisitoria, citó, llamo y emplazo al soldado de la primera Compañía del segundo Batallón de este Regimiento, Miguel González Berlanga, hijo de José y de María, natural de Casarabonela, provincia de Málaga, de 25 años de edad, de oficio jornalero, y cuyas señas son: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color sano, frente regular, aire marcial, producción buena, y de estatura 1 metro 560 milímetros, y sin señas particulares; para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación de la presente comparezca en este Juzgado, sito en el pabellón número 6 del Castillo de la Cabaña, á dar sus descargos; en la inteligencia de que de no verificarlo así, será declarado rebelde.
Y á la vez, ruego y encargo tanto á las autoridades civiles como militares, procedan á su busca y captura, remitiéndolo caso de ser habido preso á mi disposición á esta Fortaleza.
Cabaña, 8 de Agosto de 1894.—Nicolás Pavía.—Por su mandato: — El Secretario, Miguel Romaguera.
62