870
GACETA DE LA HABANA
EISr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, en la causa formada por estafa, ha dispuesto se cite por este medio á don Jaccgjo Muñoz, así como á las personas que conozcan á éste y puedan declarar si posée ó no bienes de fortuna, para que dentro del término de quinto día, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este juzgado, sito en la calle de Industria número 120 y medio, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 15 de Octubre de 1894.—El Escribano, Eligió Bonachea.
1969	I 3
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, en la causa formada por hurto, ha dispuesto se cite por este medio al pardo don José María Valdés, y á las personas que conozcan á éste y puedan declarar si posée ó no bienes, , para que dentro del término de quinto día, contados desde la publicación de la presente en adelante, comparezca en este juzgado, sito en la calle de Industria número 120 y medio, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 15 de Octubre de 1894.—El Escribano, Eligió Bonachea.
1968 I 3
1 El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, en ta causa formadá por robo contra don Vicente Rodríguez González, ho dispuesto se cite por este medio á las personas que conozcan á dicho individuo y puedan declarar si posée ó no bienes, para que dentro áel término de qninto día, coutados desde la publicación de la presente eu adelante comparezca en este juzgado sito en la calle ne Industria número 120 y medio, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su pnblicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 15 de Octubre de 1894.—El Escribano Eligió Bonachea.
1970	I 3
El Sr. juez de 1.a instancia de Belén, por ante mí ha dispuesto á virtud de carta órdea de la Superioridad, en causa contra don Benito Castillo y otros, por resistencia, se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, para que á las 12 de la mañana; del día 29 de Noviembre próximo cnmparezca ante la Excma. Audiencia al juicio oral de la causa antes dicha, á don Cesáreo González, don Jósé Otero, don Manuel Fernández, don Antouio Planas y don Enrique Fernández.—Habana Octubre 24 de 1894.—El Escribano, Ldo j. I. Casas.
x 2211 I 3
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, en la causa formada por robo, ha dispuesto se cite por este medio á Laureano Ugarte, así como á las personas que conozcan á éste y puedan declarar si posée ó no bienes, paca que dentro del término de quinto día, contados desde la publicación de la presente en adelante comparezca en este juzgado, sito en la calle de Industria número 120 y medio, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en la paceta oficial, expido la presente en la Habana, á 15 de Octubre de 1894.—El Escribano, Eligió Bonachea.
1971	I 3
El Sr. juez de 1.a iustancia del distrito de Belén, en la causa formada por lesiones casuales á don Jo vito Seijas y Gómez, ha dispuesto se cite por este medio á don Jovito Seijas y Gómez, para que dentro del término de 15 días; contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficia, comparezca en este juzgado, sito en la calle de Industria número 120 y medio, á prestar declaración eu la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana, á 8 de Octubre de 1894.—El Escribano, Waldo A. Insua.
' 1904 I 3
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en cumplimiento de carta orden de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, librada en causa contra D. JoséCastro Novo, por hurto, ha dispuesto en providencia de este día, se convoque por 3 númeíos de la Gaceta oficial, al referido Castro Novo, á fin de que comparezca en este juzgado, calle de Industria 120, para que haga efectiva la suma de 158 pesos 50 centavos, importe de las costas causadas en dichaca usa.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habaua, Octubre 17 de 1894.— El Escribano, Juan H. Vergel.
2018 I 3
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí en carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Manuel Muñoz, y otros, por falsificación, se convoque por 3 números déla Gaceta oficial, á don José Mon-temar y Lanza, Guardaalmacén que fué de los Almacenes de Depósito, para que á las 12 del día 21 del actual, comparezca ante la Excma. Audiencia al juicio oral de la causa antes referida.—Habana, Octubre 11 de 1894.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas. %	1905 I 3
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto en la carta orden dirigida por la Superioridad, en la causa contra don Antonio Manuel García, por estafa, se convoque al mismo, por 3 números de la Gaceta oficial, con objeto de que haga efectiva en este juzgado, la suma de 200 pesos en oro, importe de las costas de la referida causa.—Habana, Octubre 11 de 1894.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.
1906 I 3
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, en la causa formada por estafa, contra don Leandro Fernández, ha dispuesto se cite por este medio á éste, así como á las personas que lo conozcan y puedan deelarar si posée ó no bienes, para que dentro del término de quinto día, contados desde la publicación de la presente en adelante, comparezcan en este juzgado sito en la calle de Industria número 120 y medio, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para sil publiccaion en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana, á 15 de Octubre de 1894.—El Escribano, Eligió Bonachea.
1993 I 3
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1 ,a instancia é instrucción del distrito de Belén de esta capital.
Por el presente edicto se emplazan á los familiares de doña María de los Dolores Real y Graus, para que dentro del término de un mes comparezcan en este juzgado, á ser oídos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir.—Habana, Octubre 6 de 1894.—Martín Piracés. Ante mí, Eligió Bonachea.
1921 i 3
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instaocia é instrucción del distrito Belén.
Por el presente edicto se emplazan á los familiares de don José González Fernández, natural de la Habana, soltero y de 32 años, para que dentro del término de 1 mes, comparezcan en este juzgado, á ser oídos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir dicho González. Habana, Septiembre 15 de 1894.—Martín Piracé.—Ante mí, Eligió Bonachea.	1922 I 3
PILAR.
Don Julio de Cárdenas y Rodríguez, Juez de 1.a instancia é instrucción accidental del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Joaquín Menéndez Fernández, natural de Asturias, estado viu-
do, profesión comercio, de 48 años de edad, hijo de José y de Ramona, pára que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación se presente en la cár cel pública á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por falsa denuncia; apercibido si no lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión de dicho individuo en clase de preso, al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 11 de Octubre de 1894.—Julio de Cárdenas.—El Escribano, Donato Naveira.	1920 I 3
CERRCk
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto, que port res números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á doña Carlota y á doña María Elozúa, vecinas que fueron del Vedado, para que dentro de quinto día, comparezcan en este juzgado, á fiq de prestar declaración en la causa número 26Q, por rapto de doña Regla Valdés Granados.—Habaua á 27 de Septiembre de 1894.—El Escribano, Luis Blanco. *	1597 I 4
En la causa formada por muerte de don José Quintana Menéndez, el Sr. juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoquen á los familiares del expresado Quintana Menéndez, á fin de que dentro de tercero día comparezcan en el juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en la.Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 26 de Octubre de 1894.'—José Nicolás de. Ortega.	,	222 i I 4
GUANABACOA.
En la causa criminal seguida por hurto á don José Díaz y González; el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí en providencia de esta fecha, se haga público por la Gaceta de la Habana, la ocupación de un caballo color moro azul, de 6 y media cuartas, ufira mancha blanca en el labio superior, una cicatriz en la punta de la paleta izquierda y una peladura en las costillas del lado izquierdo; y por último, se detenga á la persona que sin justo título lo posea.—Y por último se convoque por la Gaceta á la persona que se crea con derecho á un caballo color alazán, de 6 y media cuartas; y el cual fué abandonado en la finca del indicado González.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa y Octubre 7 de 1894.—Anastasio Arango.
1928 I 3
Ldo. don Angel Acosta y Quintero, Juez de 1.a instancia de Guanabacoa.
Hago saber: que en el expediente formado para la reclusión definitiva de don Francisco Aragón, en el Asilo general de Enajenados; he dispuesto se convoquen á los parientes del referido don Francisco Aragón, que se encuentra sujeto á observación en el local:destinado al efecto en el Ayuntamiento de esta villa; para que en el término de un mes puedan ocurrir á este juzgado, sito calle de la Concepción número 90, á oírseles en dicho expediente; en el concepto de que transcurrido dicho térmido se resolverá con ó sin audiencia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente.—Guanabacoa, Octubre. 26 de 1894.—Angel Ácosta.—Rafael Galindo.
■ 2213 I 3
Ldo. don Angel Acosta y Quintero, juez de 1.a instancia de este distrito.
Por la presente’requisitoria, recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y ocupación de un caballo moro mosqueado, de 6 y media cuartas de alzada, cabos al pelo, sin hierro, ojisarco, y el rabo despuntado, que fué sustraído el día 10 de los corrientes de la finca «El Zapote», situada en San Miguel del Padrón, perteneciente dicho caballo á don Benito Ponce y Mesa, por cuyo hecho se instruye el correspondiente sumario; recomendando asimismo la detención de la persona que posea dicho animal sin justificar su legítima adquisición.—Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente.—Guanabacoa, Octubre 26 de 1894.—Angel Acosta.— Rafael Galindo.	2216 I 3
En el sumario que se instruye por hurto de un tanque perteneciente á los restos del vapor «Cádiz»; el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí la citación de don Hipólito Iglesias, que figura como dueño de dicho tanque y es vecino de la Habana; para que comparezca en este juzgado, sito calle de la Concepción número 90, á primera audiencia de 9 á 10 de la mañana, á prestar declaración en dicha causa; apercibido de incurrir en la responsabilidad que determina el art. 420 de la ley procesál.—Y toda vez que se ignora su actual residencia, se ptactica la citación por este medio en cumplimiento de la ley.—Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente.—Guanabacoa, Octubre 23 de 1894.—Rafael Galindo.	2137 I 3
En el sumario que se instruye por estafa denunciad^ por don Agustín Cáceres; el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí la citación de don Marceiino Melicier, vecino que fué del pueblo de Regla; para que comparezca en este juzgado, Concepción número 90, de 9 á 10 de la mañana á primera audiencia, á prestar declaración en dicha causa; apercibido de incurrir en las responsabilidades que determina el art. 420 de la ley procesal.—Y toda vez qne se ignora su actual residencia, se practica la citación por este medio en cumplimiento de la ley.—Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente.—Guanabacoa, Octubre 23 de 1894.—Rafael Galindo.	2138 I 3
Don Angel Acosta y Quintero* Juez de instrucción de este distrito.
Poi la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y ocupación 'de 3 pantalones, 1 blanco y 2 de color; 3 camisas blancas, 1 de ellas de hilo; 1 corona blanca de chinchorro y unas herramientas de carpintería, cuyas prendas fueron sustraídas durante la noche del 11 á la mañana del 12 de los corrientes de la habitación de don Antonio Pérez Ramos, calle de Soledad número 12 en Regla, por cuyo hecho se instruye el correspondiente sumario; recomendando á la vez la detención de^a persona en cuyo poder se' encuentren sin justificar su legítima adquisición.— Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente.—Guanabacoa, Octubre 16 de 1894.-Angel Acosta.-RafaelGalindo.—
2067 I 3
Don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y ocupación de un aparejo de uso, que el día 8 de los corrientes, fué sustraído del colgadizo de la casa de don Antonio González, en el partido de San Miguel del Padrón, por cuyo hecho se instruye el correspondiente sumario; recomendando á la vez la detención de la persona en cuyo poder se encuentre sin justificar su legítima adquisición.—Y para su publicación en la Gaceta, libró la presente.-+-Guanabacoa, Octubre 16 de 1894,-Angel Acosta.— Rafael Galindo.	*	2066 I 3
Dou Angel Acosta y Quintero, Juee de instrucción de este ¿distrito.
| Por la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y ocupaeión de un tanque de hierro perteneciente á los restos del vapor «Cádiz», perdido en la costa de Cojímar que fué sustraído de la playa, en la mañana del 29 de Septiembre último, por cuyo hecho se instruye el correspondiente sumario; recomendando á la vez, la detención de la persona que'lo pesea sin justificar su legítima dqusición.—Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente.—Guanabacoa, Octubre 15 de 1894.—Angel Acosta.— Rafael Galindo,	2008 I 3
Don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la ocupación de un reloj y leontina de plata, un pantalón de casimir color mamoncillo, una camisa blanca marcada con las iniciales J. V., un sombrero de pajilla nuevo, un par de medias negras con listas punzó, cuyas prendas fueron hurtadas á don |José Valdés, el día 23 de los corrientes de su habitación en la calle de Campo Santo número 81, en esta villa, por cuyo hecho se instruye el correspondiente sumario.—Y recomiendo al mismo tiempo, la detención de la persona en cuyo poder se encuentren sin justificar su legítima adquisición.—Y para su publicación en la Gaceta, libro la presénte.-Guanabacoa, Octubre 24 de 1894,-Angel Acosta.—Rafael Galindo.	. 2163 I 3
GUIÑES.
0
£1 Sr. Juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial, á los peritos médicos Doctores don Julio de Zúñiga y don N. Otero, vecinos de la Habana; don Esteban Ortega, vecino de Melena, y don Amalio Morales, de Bejucal, para que á las 12 de la mañana del día 5 de Noviembre próximo, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don Pedro Domínguez, por rapto.—Y para su publicación, libro la presente.— Güines, Octubre 27 de 1894.—Ldo. Juan Bta. Díaz.
2263 I 4
El Sr. juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á los testigos don Antonio Palmero, . don Antonio Expósito y don Aquilino Tacoronte, vecinos de esta villa; para que á las 12 de la mañana del día 5 de Noviembre próximo, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don Pedro Domínguez, por rapto.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Güines, Octubre 30 de 18,94.—Ldo. Juan Bta. Díaz.
2276 I 3
GUANTANAMO.
Don Armando de Zaya? y Ochoa, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente, cito, llamo y emplazo á don Felipe Mai-ca Cervera, de estatura l metro 594 milímetros, ojos pardos, pelo negro *y espeso, barba poblada, nariz regular, boca ídem, cejas al pelo, color sano, frente espaciosa y de ¡oficio de. campo, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel <re esta villa, á dar su descargo en él sumario que se le sigue por uso indebido de cédula personal; cierto y seguro de que al verificarlo, así se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas que determina la ley, y por bastante los Estrados del juagado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo encargo á las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á la busca y Captura de dicho individno y su remisión á la cárcel de esta villa.—Guantánamo, Octubre 7 de 1894.—Armando de Zayas. Angel Díaz.	*	2256 I 3
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de instrucción de esta villa y sa partido.
Por la presente, cito, llamo y emplazo á Toaquín García, natural de Malaños, oficio del campo, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esté partido, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones mutuas; cierto y y seguro que si así lo verifica se le administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebeldé y contumaz y por bastante los Estrados del juzgado, para las notificaciones ulteriores de la causa.—Asimismo encargo á todas las autoridades así civiles como militares, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel de esta villa.—Guantánamo, Octubre 7 de 1894.—Armando de Zayas.—Angel Díaz. ;	2257- I 3
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente, cito, llamo y emplazo á Ramón Lozno, natural de Bayamo, vecino de esta villa, de oficio de zapatero é hijo natural de Dolores, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á dar su descargo en el sumario que se le instruye por atentado á un agente de la autoridad y lesiones á Mercedes Leyva; cierto y seguro que si así lo verifica, se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.— Así encargo á todas las autoridades así civiles como militares la captura y remisión de dicho individuo á la cárcel de esta villa.—Guantánamo, Octubre 10 de 1894.-Armando de Zayas. Angel Díaz.	2255 I 3
Juzgados municipales
SAN MIGUEL DEL PADRÓN#
Don José Ramón del Otero y Amieva, Juez municipal de San Miguel del Padrón.
Por el presente edicto hago saber: que en este juzgado, cursa el juicio verbal seguido por el Ldo. don Francisco Peni-chet y Hernández, como síndico del Monasterio de Santa Clara de Asís, contra doña Marina, doña Josefa y doña Felipa Alfonso y Gárcigas, en cobro de pesos, y en él he dispuesto el remate en pública subasta de una estancia de labor situada en este partido, de una caballería de tierra de superficie, tasada en 1425 pesos oro; habiéndose señalado para- el acto el día 29 del próximo venidero mes de Noviembre, á la una de la tarde, en el local dé este juzgado, situado en la calzada Real de Güines, punto conocido por el Tejar de Otero, advirtiendo que no se ha suplido previamente la falta de títulos de propiedad; que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar antes en la mesa del juzgado, una cantidad igual, por lo menos al diez por ciento del valor qae sirve de tipo á la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, asi como tampoco posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en San Miguel del Padrón, á 30 de Octubre de-. ¡ 1894.—José R. del Ortero.—Por mandato de Su Sría. Federico* V. González.	’	' t 480 P 4