Año LVI.—Núm. 131
Viernes 30 de Noviembre de 1894
Tomo 2?—Pág. 1041
.FIEIE&IOIDiaO OFICIAL DEL GOBIERNO
PUNTOS UE SUSCRIPOION
Tabana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
•Provincias¡. en casa de ios respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones sé reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos
PRECIO DE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al día«
20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . . . $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por unjtrimestre . . $
Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro.	| Península, por ídem...............$
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente . * . . '• . . . • 1$ cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .
P01 cada un año atrasado . .......................... 50 cts. oro.
6-00 oro» 6-00 oro»
30 cts. ora
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Persona/.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. 3r. Gobernador general, con fecha 27 de Octubre próximo pasado, y bajo el número 1284, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponde, á don Antonio Giménez Infante, del destino de oficial cuarto del Gobierno regional Occidental y deesa provincia.—De Real orden lo digo .á V.. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 25 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general co-'locimiento..
Habana, 27 de Noviembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se* comunica ál Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Octubre último, y bajo el número 1295, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto de Administración del Gobierno regional Occidental y provincia de esa capital, vacante por cesantía de don Antonio Giménez Infante, y dotada con el sueldo anuál de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno tercero á don Luis Car mona y Castaños, que es oficial quinto de la Sección central de Gobierno y Archivo general de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para bu conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 25 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general co-cocimiento.
Habana, 20 de Noviembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Ayuntamientos.
El Consejo general de Administración en sesión de 8 del actual, aprobó, por unanimidad, la siguiente consulta:
«Excmo. Sr.:—El Ayuntamiento de Cárdenas solicita autorización para modificar el arbitrio para que está autorizado, denominado de «Matadero y corral público».—-Del expediente que se acompaña, resulta: que dicha modificación consiste en cobrar dos centavos por cada kilo que pese la res, en lugar de los tres pesos por cada una que hoy se cobra, comprendiéndose en dichos dos centavos, los derechos de conducción y corralajes, y siendo de cuenta del rematador el sostenimiento y reparación de los carros y la asistencia al corral.—La Junta municipal y la Comisión provincial están conformes con la modificación propuesta, si bien esta última con la condición de que acumulada la cuota de dicho arbitrio con los demás derechos del matadero no excedan en junto ael 25 por 100 del valor de la carne.—El Gobierno de la provincia informa de acuerdo con la Diputación.—El Consejo, de acuerdo con el Negociado y sección de la Secretaría de V. E., está conforme con la autorización solicitada por ser de las comprendidas en la ley, y haberse llenado los requisitos prevenidos por la misma.—En tal concepto, el Consejo opina que puede V. E. servirse autorizar la modificación propuesta por el Ayuntamiento de Cárdenas, con la limitación que previene la regla primera del artículo 138 de la ley municipal, ó sea, que se entienda autorizada la modifica
ción Siempre que acumulada la cuota de la misma con lo demás que pesan sobre la carne, no exceda de su importe del 25 por 100 del precio del artículo en la localidad#
Y habiéndose conformado S E. con el preinserto dictamen, en acuerdo de 17 del que cursa, se ha servido resolver como en el mismo se propóne.
Lo que de orden de S. E. se publica en lá Gáceta para general conocimiento;
Habana; 2-6 de Noviembre de 1894.
El Secretario general, 1
Estanislao de Antonio: £
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo.. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Octubre próxi-; mo pasado y bajo el número 2716* laR. O., siguiente: «Excmo. Sr.:—Para la plaza d.e Jefe de Negociado <Je segunda clase de la Administración de la Adqana de esa esa capital, vacante por traslación de don Isidro Ferrer y Checa, y dotada con el sueldo anual de 1000 pesos y 1500 de sobresueldo; el Rey [q. D. gr] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á don Manuel Martínez de Velazco, electp con igual categoría y clase para la Sección de. Atrasos. — De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.» ,
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del presente, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 25 de Noviembre de 1894.—M. Cabezas.
TESORERÍA GENERAL DE HACIENDA.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago expedida por esta Tesorería en 4 de Octubre 1873, ^ favor de don Juan Francisco Aguirre, consistente en bonos del Tesoro, señalados con los números 1747 al 1754, inclusive, que presentó en concepto de fianza para garantir su gestión como Colector de Rentas del Mariel; se pone en conocimiento del público durant^nueve días para que en el término de quince, á contar desde la inserción de este anuncio en la Gaceta oficial, se entregue ó remita á esta Tesorería, á la que pueden acudir 'también en el plazo indicado con la reclamación que respecto al particular estimen, los que se consideren con derecho á ello; en la inteligencia de que de 110 hacerlo será declarada nula y sin ningún valor dicha carta de pago, y se expidirá un certificado que la sustituya.
Habana, 20 de Noviembre de 1894.—El Tesorero general, A. S. Barcena.
Inspección general de Montes.
Sección Central.
Habiendo solicitado Don Ramón Roura, á nombre de doña Angela Roura y Carnesoltas, autorización para efectuar un aprovechamiento forestal en los sitios «La Caridad» y «Ojo de Agua», en el fundo Viaro, en el término municipal y provincia de Puerto Príncipe; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en instancia .documentada •en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se •presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 24 de Noviembre de 1894.—El Inspector general, Jefe de la Sección, Francisco de P. Portuondo.
Comandancia general de Marina.
Estado Mayor.
Las personas que consideren con derecho á las canti*-dades dejadas á su fallecimiento por los individuos que á continuación se dirán, se servirán presentarse en este Es-
tado Mayor, en horas hábiles de oficina, con documentos debidamente legalizados que lo acrediten.
Operarios del Arsenal.
Manuel Sandoval.—Lorenzo Prego.
Peones del Arsenal.
Juan José Laplaña,—Pedro Navarro.
Habana, 24 de Noviembre de 1894.—Pelayó Pede-monte.
Los individuos que á continuación se expresan que pertenecieron á las dotaciones de las carabelas «Pinta» y «Ñifla,» se presentarán en este Estado Mayor en horas hábiles de oficina, para recoger unas cantidades que se les abonará como quebranto de moneda, por los sueldos que percibieron durante su permanencia en los Estado? Unidos.
Cabo de mar de primera.—Carabela «Pinta.»—José Fernández Sixto.
Criado particular.—Carabela «Pinta.»—Joaquín de Salas.
Cabo de mar de segunda.—Carabela «Niña.»—José Juan Rodríguez.
Habana, 24 de' Noviembre de 1894;—Pelayo-Pede-monte.
Ilustre Colegio de Ahogados de la Habana.
DECANATO
De acuerdo con lo preceptuado .en- el artículo doce de los Estatutos de esta Corporación, y con objeto de tratar de los asuntos expresados en el artículo trece, convoco á los Sres, Colegiales para celebrar Junta general ordinaria el domingo 2 del entrante, á las doce del día en los salones del Colegio, calle de Mercaderes número 2.
Habana, 28 de Noviembre de 1894.—El Decano, Ldo. José Hernández Abreu.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la prorincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Terminado en 23 de Septiembre del año próximo pasado, el plazo de 25 años por el que se concedió á don Juan Costa Baequet, el usufructo de un muelle y almacén construidos por el mismo á orillas del río «El Júcaro,» en Santa Fe, Isla de Pinos, y cuya reversión al Estado se ha efectuado.—He dispuesto se saque á pública subasta por segunda vez simultáneamente entre esta oficina de Hacienda y la Alcaldía municipal de Isla de Pinos, el día 2 de Enero del año 1895, á las dos de la tarde, con arreglo al pliego de condiciones inseito á continuación.
Habana, Noviembre 24 de 1894.—El Administrador, Ricardo de Cu be lis.
Pliego de condiciones.
ia El tipo para la subasta es el de ochocientos treinta y un pesos treinta y nueve centavos, oro/ del cuño español.	v; •
- 2? No se admitirán proposiciones que no alcance á los dos tercios de la misma, ó sea 554 pesos 26 centavos.
3a El aprovechamiento de este muelle y almacén se concede por plazo ilimitado, con sujeción al articulo 50 de la vigente ley de Puertos: entendiéndose que no se enajena el terreno que ocupa el muelle y almacén citados por ser inalienable, según las disposiciones para tales casos.*
4a Será obligación del concesionario constrúir á su costa una casilla capaz para el alojamiento de los empleados del Resguardo cuando por el ramo de Hacienda se crea necesario. • -
5a Esta concesión queda sujeta á todas las leyes ó disposiciones vigentes ó que se puedan dictar en lo sucesivo sobre el aprovechamiento por cualquier clase de medios de los ríos y sus riberas.