972
GACETA DE LA HABANA
Centrifuga de guarapo.
Nominal.
Bocoyes:—No hay.
Azúcar de miel.
Nominal. No hay.
Azúcar mascabado.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS.
D. Melitón López Cuervo,
DE FRUTOS.
D. Pedro Becali.
Habana, 19 de Noviembre de 1894.—El Sindico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Ilustre Ayuntamiento de Güines.
Presidencia.
Acordada por el Ilustre Ayuntamiento la subasta de mil metros de piedra, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta, se ha señalado para que tenga efecto dicho acto el dia 19 de Diciembre próximo venidero, á las dos de la tarde, en la Casa consistorial y bajo la Presidencia del que suscribe.
Güines, 15 de Noviembre de 1894.—Benito Bayer.
Pliego de condiciones para la subasta de mil metros de
piedra.
Articulo tq El Ilustre Ayuntamiento saca á subasta la adquisición de mil metros de piedra, en rajones; entendiéndose por tales las piedras que aunque hubiesen sido partidas, tengan desde dos y medio hasta cuatro y medio decímetros cúbicos de volumen, con un espesor medio de diez centímetros lineales.
Art. 20 El tipo de subasta es el de un peso cuarenta centavos el metro cúbico.
Art. 39 La piedra será caliza, de clase dura, de fractura aristosa, que no resulte untuosa al tacto y que no se adhiera á la lengua, y vendrá limpia de tierra y despojos.
Art. 40 El contratista suministrará la piedra á medida que se le vaya pidiendo; en la inteligencia que para los efectos del pago no se tendrán en cuenta los acopios que haga sin pedido.
Art. 59 El suministro del material no podrá demorarse más de cinco días, pasados los cuales el Ilustre Ayuntamiento podrá adquirir la piedra que necesite donde mejor le convenga, siendo de cuepta del contratista la diferencia de precio que pueda resultar.
Art. 69 El contratista facilitará la piedra en .las cantidades y sitio que dentro de los limites de la población, hasta la línea del ferrocarril, por la calle de General Dulce, le designe previamente la Comisión de Obras públicas, en malecones de un metro de alto, de ancho y de longitud que responda á la cantidad pedida, cuidando de que los malecones no impidan el tránsito de carruajes por la via, ni el de peatones por las aceras, asi lomo no se obstruyan las entradas de los edificios.
Art. 70 Los pedidos no podrán pasar de cincuenta metros por semana, sino en el caso de que el contratista se preste á ello.
Art. 89 La medida de la piedra se hará por el Ilustre Ayuntamiento, á presencia del contratista, á cuyo efecto éste avisará oportunamente á la Comisión de Obras públicas, cuando tenga hecho el acopio.
Art. 99 De cada medida que se practique se dará un vale al contratista; firmado por el Presidente de la Comisión de Obras públicas ó por el Vocal de semana.
Art. 1 o. Los pagos se efectuarán por semanas, en oro, con el dos por ciento en plata y el cinco por ciento en bronce; debiendo el contratista justificar la cuenta que presente con los vales que se le expidan por la Comisión de referencia.
Art. 11. Regirán en el contrato las prescripciones del Real decreto de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884; efectuándose la subasta conforme á las reglas del artículo 16 de dicha soberana disposición, por pliegos cerrados, con arreglo al modelo de proposiciones que á continuación se inserta.
Art. 12. Tas proposiciones se harán en papel del sello doce, y á ellas se acompañarán la cédula' personal vigente y el resguardo de depósito provisional, expresándose en el sobre, que deberá rubricarse por el interesado, el objeto de la proposición.
Art. 13. Todo el que constituya depósito queda oblir gado á presentar proposiciones, peidiendo la garantia de la subasta el que no lo efectúe.
Art. 14. No se admitirá proposición que exceda del tipo señalado.
Art. 15. Si entre las proposiciones admitidas hubiesen dos ó más igualmente ventajosas, se habrirá entre sus autores una licitación verbal durante el plazo de diez minutos, pasados los cuales jo declarará el Presidente terminado, después de apercibir por tres veces á los licitado-res; entendiéndose que si ninguno mejorase su proposición, ó todos las mejorasen en los mismos términos, se hará la adjudicación provisional del remate á favor de aquél cuyo pliego tenga el número más bajo.
Art. 16. El contrato se celebra á riesgo y ventura,
no pudiendo por tanto el contratista pedir alteración de precio ni rescisión del contrato, por ninguna causa. *
Art. 17. Los licitadores habrán de constituir previamente la fianza provisional qe setenta pesos en oro, y el que resulte rematador ampliará la fianza á ciento cuarenta pesos, en la misma especie.
Art. 18. Los resguardos de depósito de los licitado-res cuyas proposiciones no se hubieran admitido, se de* volverán en el acto, siempre que estén conformes con que queden desechadas sus proposiciones.
Art. 19. Si adjudicada la subasta no se presentase el interesado á formalizar p\ contrato dentro del término de diez dias, se tendrá pór rescindido dicho contrato, con pérdida de la fianza prestada.
Art. 20. El contratista se someterá á los tribunales del domicilio de la Corporación que sean competentes para conocer de las cuestiones que pudieran suscitarse.
Art. 21. Serán de cuenta del contratista todos los gastos de anuncios, reintegros y demás que ocurran hasta la formalización definitiva del contrato.
Modelo de proposición.
Don N . • N . . que acompaña cédula personal y resguardo de depósito provisional, enterado del anuncio y pliego de condiciones publicados en . •. . . . , , para la subasta de mil metros de piedra que desea adquirir el Ilustre Ayuntamiento de esta villa, se compromete á tomar á su cargo dicha subasta por el precio de . • pesos, . . cts. (en letra), el metro cúbico, atendiéndose en un todo á cuanto previene el citado pliego.
Fecha y firma del interesado.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, Representante del Ministerio Fiscal y Registrador de la Propiedad en este asunto.
Hago saber: que en el dia de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por el Sr. Marqués de Apezte-guia, pretendiendo la inscripción á su nombre y al de sus hermanos D. Emilio y D. Guillermo, de una finca rústica que hubieron por compra á D. Tomás Bacallao y Brito, según escritura de 11 de Junio de 1894, ante el Notario de esta ciudad, D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue:-Colonia agrícola denominada San Pedro, compuesta de 39 caballerías de tierra de la hacienda Habacoa, equivalentes á 523 hectáreas, 38 áreas y 80 centiáreas, situada en el barrio de Jabacoa del Ayuntamiento de Rodas: lindante por el Norte con terrenos de D. Leopoldo González Abreu; por el Sur con los de D. Pantaleón Vila y otros de dicha hacienda; por el Este con el demolido ingenio «La Niña», y por el Oeste con el camino Real de Yaguara-mas. Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en la hacienda Habacoa se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del articulo 49 de los transitorios del reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Octubre 22 de 1894.—Francisco /. Curiel\
D. Francisco J. Curiel, Representante del Ministerio Fiscal y Registrador de la Propiedad en este asunto.
Hago saber: que en el día dé hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Guillermo Lebranc y Hernández, pretendiendo la inscripción á su nombre de una finca rústica que hubo por adjudicación en la cuenta de los bienes quedados al fallecimiento de sus legítimos padres, protocolada en 16 de Mayo de 1892, ante el Notario de esta ciudad, D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue: ingenio demolido, hoy potrero nombrado «La Niña», ubicado en tierras del realengo San Segundo de los Abreus, cuartón y Término Municipal de los Abreus, dividida dicha finca en dos porciones, una principal, compuesta de 57 caballerías amparadas con 115 pesos 4 reales de posesión libres; lindando por el Norte con terrenos de D. Wenceslao Ruiz; por. el Sur y el Oeste con finca de D. Emilio Cabada, y por el Este con otra de D. Rafael Suárez del Villar; y la segunda porción com puesta de dos solares más ó menos, lindando por el Norte y el Este con el ingenio Reparador, por el Sur con el río Damují, y por el Oeste con guardarraya que lo divide de la primera porción, antiguo ingenio «La Niña». Lo que hago público por si algún comunero ó participe en el realengo San Segundo de los Abreus, se considera perjudicado con la ináfcripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del artículo 49 de los transitorios del reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Octubre 22 de 1894.-Francisco /. Curiel,
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Ldo. Francisco Revuelta, Vicario general.—Por mandado de S.. S. I., Ldo. Pedro Galbis.—Y para sp publicación en un número-de la Gaceta de la Habana, pongo la presente en la Habana á 24 de Octubre de 1894.—Ldo. Francisco Revuelta.—Por mandado de S. S. I., Ldo. Pedro Galbis.	* 2561 T 20
Juzgados Militares«
HABANA.
Don Enrique Frexes y Ferrán, Teniente de Navio,. Ayudante de la Comandancia y Capitanía del Puerto, fiscal de la misma.
Por este primer edicto y término de 30 días, cito, .lamo y emplazo á los herederos de don Benito Fernández: Murados, natural de Galicia, de 64 años, soltero, profesión carretonero y vecino de Campanario número 232, á fin de que hagan valer sus derechos á un carretón, una muía, un mulo, varias sogas usadas, unos arreos de mulo de barra, unos arreos de mulo de guia, y un encerado, usados, tres, pesos treinta centavos plata y veinte y cuatro centavos calderilla, que se encuentan á cargo de esta Fiscalía, con motivo del fallecimiento de dicho individuo, ocurrido á consecuencia de lesiones que sufrió á bordo del vapor «María Francisca,» en la mañana del día 14 del corriente mes.
Habana, 22 de Octubre de 1894.—El Fiscal, Enrique* Frexes.	194
SANTIAGO DE CUBA
Don Manuel Martínez Ramos, primer Teniente abanderado del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Cuba número 65, Juez instructor del mismo.
Habiéndose ausentado de esta plaza el soldado de la tercera compañía de dicho Batallón, Eulogio Iduya Saez,. hijo de Diego y de Juliana, de veinte años de edad, soltero, de pelo rubio, cejas al pelo, ojos azules, nariz regular, barba nada, boca regular, color sano, frente regular, aire marcial, señas particulares ninguna, á quien hay que notificarle la providencia recaída en él expediente número 116, que por la falta grave de deserción se le ha instruido; en uso de las facultades que me concede el Código de justicia militar, cito, llamo y emplazo ál expresado individuo, para que en el término de treinta días se presente al Oficial de la guardia de su cuartel; apercibiéndole de que no comparecer en el plazo señalado se le declarará rebelde.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey[(q. D. g.), exhorto á todas las autoridades tanto, civiles como militares, para que cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura del expresado sujeto, y caso de ser habido lo pongan á mi disposición, entregándolo preso en la guardia del Principal del Cuartel Reina Mercedes de esta Plaza; pues asi lo he acordado ^n diligencia de este dia.
Santiago de Cuba, 20 de Octubre de 1894, Manuel Martínez:	180
Juzgados deprimerà inst anela é instrucción BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por el presente se hace saber: que á consecuencia de los autos que se dirán, se ha librado la cédula que dice así:—En el juzgado de primera instancia del distrito de Belén, se ha presentado una demanda ordinaria de menor cuantía, que ha correspondido ámi Escribanía, por repartimiento, interpuesta por el Ldo. don Adriano de la Maza, á nombre y con poder de don Joaquín Fernández Cabana, éontra los que sean ó tengan derecho de de ser herederos de Di Vicente Fraga Pita, cuyos nombres y domicilios no son conocidos, en cobro de trescientos tres pesos noventa y nueve centavos en oro; habiéndose dictado la providencia que dice así:-Providencia.-Juez, Sr. Piracés. Habana, Octubre 5 de 1894.—Por presentada la anterior demanda con los documentos y copia que se acompañan, se tiene por parte al Ldo. don Adriano de la Maza, á nombre de don Joaquín Fernández Cabana, por quien comparece; se confiere traslado de aquélla con emplazamiento á los que sean ó tengan el derecho de ^ser herederos de don Vicente Fraga Pita, cuyos nombres y domicilios no son conocidos, para que comparezcan y la contesten dentro del término de treinta días; practíquese el emplazamiento por cédula que se fiiará en sitio público é insertará en la Gaceta y Boletín oficiales de esta provincia y en la Gaceta de Madrid, librándose al efecto los edictos y exhorto necesarios.—Lo mandó y firma el Sr. don Martín Piracés y Lloro, juez de primera instancia del distrito de Belén, por ante mí, doy fe. —Martín Piracés.—Ante mí, Eligió Bonacfiea.—En su virtud, emplazo á los que sean ó tengan derecho de ser- herederos de don Vicente Fraga Pita, cuyos nombres, domicilios y paraderos son desconocidos, por medio de la presente cédula, para que dentro del término improrrogable de treinta días, comparezcan en este juzgado y por mi Escribanía, á usar de su derecho, personándose en forma en los referidos autos, y contestando la demanda; con la prevención, de que si no comparecen, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—-Habana, Octubre 16 de 1894.—Eligió Bonachea.—Y para su publicación en la .Gaceta de Gobierno de esta ciudad, se libra el presente.:—Habana, Octubre 16 de 1894.—Martín Piracés.—Ante mí, Eligió Boftachea.
515 P 20
Juzgados Eclesiásticos
GÜINES
Don Pedro Galbis y Solar, Ldo. en Derecho civil y Canónico,
Notario Mayor del Tribunal Eclesiástico de esta ciudad.
Certifico: que en los autos formados para la provisión de la propiedad de ja Capellanía de 1000 pesos de principal, que jnandó fundar doña María Josefa Estrada, se ha expedido el siguiente edicto:-Nos el Ldo. D. Francisco Revúeltay Argüeso, Provisor y Vicario general de este Obispado de la Habana, por el filmo, y Rvmo. Sr. Dr. D. Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.—Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de 1000 pesos, de principal, que mandó fundar doña María Josefa Estrada, y por haber fallecido el Presbítero don José Cecilio de Santa Cruz, sea preciso proveerla con arreglo á sufundación y Sagrados Cánones.—Por tanto, por la presente, citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención; para que dentro de treinta días naturales, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único.y perentorio término, se presenten en este nuestro Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista; apercibidos, de que pasada dicha dilación, proveerá según corresponda.-Dado en la Habana, á 24 de Octubre de 1894.
Don Santiago Ledo y García, Juez de 1.a instancia é instrucción
de esta villa y su partido.
Por el presiente se hace saber: que en este juzgado cursa el juicio ejecutivo seguido por el Sr. Conde de Casa Montalvo, contra don José Francisco y don Enrique Bocalandro; morena María Felicia de este apellido y don.Mannel Martínez Gómez, en cobro de pesos, y en él se ha dispuesto se saquen á pública subasta los terrenos embargados á los demandados, consistentes en veinte y tres caballerías ó sean trescientas ocho hectáreas, sesenta y seis áreas y cuarenta y siete centiáreas, situadas en el término municipal de Guara, lindantes por el Norte, con el camino real de Melena del Sur; por el Este, con terrenos de don Adolfo Cabrera; por el Sur, con el ingenio «San Miguel» ó «Colomina, y por el Oeste, con el demolido ingenio «El Vizcaíno», tasadas, con sus fábricas, pozo, cercas, frutos y arboleda, en treinta mil quinientos cuarenta pesos; habiéndose señalado para el acto el día catorce de Diciembre próximo, á las nueve de la mañana, en la sala de audiencias de este juzgado; advirténdose, que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de la tasación; que para tomar parte en