Año LV1.—Núm. 90
Sábado 13 de Octubre de 1894 i
Tomo 2?—Pág.
*71 o
i ;¡ O
PERIODICO OFICIAL 30EJE, Q-OBIERITO
PRECIOS	3DE	SUSORIPOION
PUNTOS ÜB SUSOHIPOION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos
PREOIO DE LOS A.I'TTJJSrOIOS
Pox cada linea al dia «
20 cts. oro.
Habana, por un trimestre . • . • $ 4-50 oro.	I Puerto Rico, por unjtrimestre . .
Provincias, por un trimestre. . • $ 4-50 oro.	J Península, por ídem......
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente . . •.......«15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del afio •
P01 cada un afio atrasado....................50 cts. oro.
$ 6-00 oro. 7 %	6-00 oro.
• • 30 cts. oro
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA,
'■ -	1
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Cónsules.
Habiéndose ausentado de esta Isla el señor don Raoul J. Cay y Deville, Canciller del Consulado géneral de China, en esta capital, ha quedado desempeñando este cargo, interinamente, el señor don Ricardo J. Cay, Secretario general de dicho Consulado.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, io de Octubre de 1894.
El Secretario general,'
Estanislao de Antonio.
Instrucción pública.
Habiendo sufrido extravío el título de Maestra de la Enseñanza Elemental, expedido por el Ministerio de Fomento en 23 de Mayo de 1856, á favor de Gregoria de Zavala y Eguía, y solicitado por la interesada la expedición de otro nuevo, se hace público por. este medio en cumplimiento de la Real orden de 27 de Abril último, para que si el referido documento estuviere en alguna de las oficinas del Ramo ó particulares, sea presentado en la Se cretaría de este Gobierno general, durante los 30 días de la publicación de la presente.
Habana, 12 de Septiembre de 1804.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Agricultura, Industria y Comercio. .
Real orden número 1039, de 20 de Agosto último, desestimando, por haberse interpuesto fuera del plazo, el recurso de alzada interpuesto por los señores Pérez y Vi-llamil, contra la resolución de este Gobierno general que les negó el uso de una habilitación en la marca para tabacos «Benigno.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 10 de Octubre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 18 de Septiembre próximo pasado, y bajo el número 1100, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr :—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del ’Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar en el turno tercero de los establecidos en el artículo 43 de la ley adicional á la orgánico del Poder judicial, para la plaza de Abogado fiscal de la Audiencia de la Habana, vacante por pase á otro destino de don Carlos Eugenio Ortiz y Coffi-gny, á don Juan Ramón Rodríguez Costas, Juez de primera instancia del distrito de Bulacán, de término, en el territorio de la Audiencia de Manila, y que reúne las circunstancias prevenidas en el artículo y ley mencionados.—Dado en San Sebastián á 17 de Septiembre de 1894.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Manuel Becerra.—De Real
orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos, »
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 2 del actual, de su ordén se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 9 de Octubre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.'
Elecciones.
El Consejo general de Administración en sesión de 6 del pasado Septiembre, aprobó, por unanimidad, la siguiente consulta:
«Excmo. Sr.:—Con atento oficio de 23 del corriente, se ha servido V. E. remitir al Consejo para que informe, con el cuaderno de notas de ese Gobierno general, los antecedentes municipales y provinciales relativos al recurso establecido por don Anselmo Herrería, contra el acuerdo de la Comisión provincial que le declaró incapacitado para el cargo Concejil en Alfonso XII.—De los expresados antecedentes resulta que en instancia fecha 9 de Marzo último, dirijida al Alcalde Presidente del Ayuntamiento de Alfonso XII, expuso don Domingo Vasconcelos que entre los Regidores que componían la Corporación figuraba don Anselmo Herrería Vega, en quien existe la incapacidad á que se refiere el inciso i.° del artículo 89 de la vigente ley Electoral para Concejales y Diputados provinciales, puesto que dicho Herrería había dado en arrendamiento al Ayuntamiento dos casas de su propiedad, para escuela de primera enseñanza, y concluyó solicitando que se declarara la incapacidad de don Anselmo Herrería Vega.—Con la instancia presentó dos certificaciones, que acreditan los particulares á que en la misma se contrae.—El Ayuntamiento, en sesión de 23 de Abril próximo pasado, y después de manifestar Herrería que, en todo caso, estaba dispuesto á dar por terminado el inquilinato de sus casas y á optar por la plaza de Concejal, acordó desestimar la pretensión de Vasconcelos, fundado en que el inciso primero del artículo 89 de la ley Electoral no se refiere á los contratos de loca ción, según terminantemente está.resuelto por la Real orden de 17 de Septiembre de 1887.¡|JLa Comisión provincial, para ante quien se alzó don Domingo Vasconcelos, del anterior acuerdo, lo revocó, declarandoque había incompatibilidad en el cargo de Concejal que desempeñaba Herrería, y que debía cesar en él; y se fundó en la ley 3a, título 1 8?, partida 5a y en el árt. 1254 del Código civil.—Contra esta resolución interpuso recurso de alzada para ante ese Gobierno general, don Anselmo Herrería, alegando que no se le había oído y que fundaba su defensa en el informe del Ayuntamiento.—El Negociado de Ayuntamientos de la Secretaría de V. E , con cuya nota se muestra conforme la Sección, entiende que, dados Jos conceptos terminantes de la Real orden de 17 de Diciembre de 1877, en que se basó el acuerdo del Ayuntamiento de Alfonso XII para desesti mar la capacidad argüida del Concejal Herrería, no cabe aceptar en justicia la resolución apelada, á lo que se agrega, dice, que ya existe jurisprudencia sentada en el asunto por resolución del Gobierno general, fecha 3 de Octubre de t888, en caso análogo del Ayuntamiento de Guamacaro; y concluye proponiendo que se revoque la resolución apelada —A propuesta de la Secretaría se sirvió V. E. disponer que se oyera el parecer de este Consejo.—Es ciertamente insostenible, Excmo. Sr., el acuerdo apelado de la Comisión provincial de Matanzas, y razón sobrada tiene el Negociado cuando afirma en su nota que no cabe, en justicia, aceptar aquélia.—El inciso primero del artículo 89 de la ley Electoral, no reza, ni puede rezar, con el Concejal don I Anselmo Herrería, porque éste no es contratista, y sólo ha celebrado con el Ayuntamiento un contrato de arrendamien-j to de las casas que el segundo tiene destinadas á escuelas de primera enseñanza, lo que es distiñto y no el mismo alcance.—El inciso de que se trata se refiere á los contratistas y sus fiadores de obras y servicios públicos; y el buen sentido dice: que el que ha dado en arrendamiento una ó más casas á un Ayuntamiento, no es contratista de ningún servicio ú obra pública.—Por lo demás, la Real orden de 17 de Diciembre de 1887, declara expresa y terminantemente que los contratos de locación no son de aquéllos á que se alude en el inciso ya citado, como causa para la incapacidad, pues éstos son los que exigen que el contratista suministre enseres ó efectos, ejecute obras, ó llene por sí un servicio municipal.—En tal virtud, el Consejo entiende que puede
V. E. servirse declarar con lugar la alzada interpuesta por don Á.nselmo Herrería, y revocar el acuerdo apelado de la Comisión provincial de Matanzas.»
Y habiéndose conformado, S. E., en acuerdo de 2 dei que cursa, con el preinserto dictamen, se ha servido resolver como el mismo se propone.—Lo que orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 6 de Octubre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antohio.
El Excmo. Consejo general de Administración en sesión de 6 de Septiembre último, aprobó, por unanimidad, la siguiente consulta:
«Excmo. Sr.:—Con atento oficio de 23 de Agosto próximo pasado, se ha servido V. E. remitir al Consejo, para que informe con el cuaderno de notas de ese Gobierno general, los antecedentes municipales y gubernativos relativos al recurso establecido por don José Bango y Bango, contra el acuerdo de la Comisión provincial que le declaró incapacitado para el cargo Concejil en el Ayuntamiento de Alfonso XII.—De los antecedentes expresados resulta: que don Leonardo F. Figueroa, con fecha 15 de Marzo último, presentó instancia al Alcalde Presidente del Ayuntamiento de Alfonso XII, en solicitud de que la Corporación municipal declarase incapacitado á don José Bango y Bango, para el cargo de Concejal, por hallarse éste comprendido en el párrafo 20, inciso 49 del artículo 89 de la ley Electoral.—Y fundó su pretensión en que don José Bango era Gerente de la Sociedad mercantil de Bango y Compa, concepto por el cual figuraba en las listas como elegible; que la Sociedad la componían el citado Bango, don Ramón de los propios apellidos y don Ramón Alvarez Bango; y que el último de éstos era fiador del contratista de la manutención de presos, fianza que prestó como tal socio, de donde infería que estaba obligada la Sociedad é incapacitado el socio don José*Bango y Bango, para continuar desempeñando el cargo de Concejal.—Como de una de las certificaciones acompañadas á su instancia por don Leonardo F. Figueroa, apareciese que el fiador se había obligado como socio de Bango y Compañía, ordenó el Ayuntamiento que el Secretario certificase, como lo hizo,, el acta del remate del servicio «Manutención de presos,» el acuerdo del Cabildo aprobatorio de la misma y el acta de la constitución de la fianza; y resultando de tales documentos que la fianza la prestó don Ramón Alvarez Bango, por sí, y na como socio de Bango y Compañía, acordó el Ayuntamiento, en sesión de 28 de Mayo último, no haber lugar á la incapacidad solicitada por Figueroa.-La Comisión provincial, para ante quien se alzó éste del referido acuerdo, declaró incapacitado á don José Bango, bajo el fundamento de que la Sociedad de Bango y Compañía, por medio de su consocio Alvarez Bango, se había constituido fiadora del rematador de la manutención de presos, y que si éste faltase á lo estipulado, el Ayuntamiento había de dirigirse contra la Sociedad de Bango y Compañía, de la que es Gerente don José Bango. —Apeló éste para ante ese Gobierno general, de lo resuelto por la Comisión provincial, aduciendo las razones que le asistían para solicitar la revocación del acuerdo apelado, entre otras, la de que no se habían tenido en cuenta las certificaciones pifestas en el expediente por mandato dei Ayuntamiento, y de las cuales resultaba incierto el hech en que se basaba dicho acuerdo.—-El Negociado de Ayuntamientos de la Secretaría de V. E., con cuya nota se ha conformado la Sección, entiende que es efectivamente cierto que la Comisión provincial ha hecho caso omiso del contenido de esos documentos* y solo ha estimado como fehaciente la certificación acompañada por el solicitante, á pesar de estar rectificada por aquéllos; y así opina que procede declarar con lugar el recurso interpuesto por don José Bango y Bango, y revocar, en su consecuencia, la resolución de la Comisión provincial que lo declaró incapacitado para el cargo Concejil.—A propuesta de la Secretaría se sirvió V. E. ordenar que se oyera el parecer de este Consejo, el que se halla de perfecto acuerdo con la nota del Negociado.—Cierto que en la certificación expedida por el Secretario del Ayuntamiento y acompañada por Figueroa á su instancia, fojas 4 del expediente, se asevera «que para el fiel cumplimiento de dicho contrato, con arreglo al respectivo pliego de condiciones, el rematador, se • ñor Durán, presentó como fiador, y admitió este Ayuntamiento, á don Ramón Alvarez Bango, vecino y del comercio de esta villa, como socio de la casa de comercio que