GACETA DE LA HABANA
109
9a La fracción de peso que no llegue á medio kilos gramo quedará á beneficio del encomendero, pero si pas-de dicha fracción devengará el importe de un kilogramo.
10.	Los que sacrifiquen reses mayores ó menores en sus casas particulares para el consumo de las familias que habiten en las mismas, darán previo conocimiento al rematador, para que éste por sí ó sus delegados puedan exigirles el pago que corresponda.
11.	Las carnes de lás reses qué se beneficien en otra jurisdicción municipal ó barrios de éste, así como sus grasas, no podrán ser introducidas en esta ciudad, á no ser pagando los derechos correspondientes; quedando, en caso contrario, sujetos los insfractores á las penas señaladas en la condición 6a
12.	Tanto el Sr. Consejal Inspector del Rastro, como el representante del Municipio, tendrán los mismos derechos y deberes que les atribu) e el reglamento de dicho establecimiento.
13.	El rematador gozará de los mismos derechos que tiene el Ayuntamiento para la cobranza del arbitrio, y en su consecuencia, podrá solicitar de la Presidencia el auxilio ¡ necesario contra ios que se resistiesen al pago.
14.	Las cuestiones que puedan suscitarse sobre cum- ¡ plimiento, recisión y efectos del remate, se resolverán con arreglo á lo dispuesto en el Real decreto de 4 de Enero de 1883.
15.	Una vez adjudicado el arbitrio al mejor postor, no podrá haber lugar á la rescisión del contrato, ni á indemnización alguna por causas imprevistas ó por hechos que no dependa de la voluntad del Ayuntamiento, salvo que se redujesen los derechos estipulados, en cuyo caso se hará también el rebajo proporcional que corresponda.
16.	Dentro de los diez días siguientes al en que se notifique la aprobación del remate, el contratista justificará haber constituido la fianza definitiva, sin cuyo requisito nó se le dará posesión del arbitrio y quedará de hecho anulado el remate á su perjuicio y á favor del Ayuntamiento el depósito provisional.
17.	Todos los gastos que se ocasionen en el expediente de subasta por reintegro del papel, impuesto del medio por ciento á la Hacienda, derechos de pregonero, publicación de anuncios, etc.', serán de cuenta del rematador, quien los satisfará dentro de los diez días siguientes á la notificación de haberse adjudicado la subasta á su favor.
18.	Del presente contrato'dará fe un Notario público de esta ciudad, por exceder su importancia de tres mil pesos, no pudiendo ser contratistas los que exceptúa el art. 49 de la Real orden de 4 de. Enero de 1883.
19.	El rematador queda obligado á tener en completo aseo los mataderos, baldeándolos cada vez que concluya la matanza.
20.	En caso de que el Gobierno Superior de. la Nación, tuviere por conveniente suprimir este arbitrio, se considerará nulo el contrato; y si fuese reducido á la mitad ó en alguna forma, se rectificará en la parte proporcional que corresponda.
21.	Quedan en vigencia todos los artículos del reglamento del Rastro que no se opongan al presente pliego, debiendo entregarse un ejemplar de dicho reglamento al rematador.
22.	En cumplimiento de lo prevenido en el art. 9.0 del Real decreto de 4 de Enero de 1883, Ia subasta de este arbitrio tendrá lugar simultáneamente en Puerto Príncipe y en la Habana, estando de manifiesto el expediente original al en Secretaria del Ayuntamiento contratante.
23.	El rematador está autorizado para exigir á los abastecedores el pago de los derechos en la misma clase de moneda que él lo verifica al Ayuntamiento, ó sea con arreglo á la condición 4^
Modelo de proposición
Don . . . , vecino de . . . . , enterado del anuncio que se publica para el remate del arbitrio del «Consumo de ganado» que se verifica en la ciudad de Puerto Príncipe, se compromete á tomarlo á su cargo con sujeción al pliego de condiciones por la cantidad de . . . pesos, y verificando los pagos en la clase de moneda que cita la condición 4a
(Fecha y firma del postor).
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Eclesiásticos»
Don Pedro Galbis y Solar, Ldo. en Derecho civil y Canónico,
Notario Mayor del Tribunal Eclesiástico de esta ciudad.
Certifico: que en los autos formados para la provisión de la propiedad de la Capellanía que en 1000 pesos de principal, que mandó fundar doña María Calvo Jamaris, se ha expedido el siguiente edicto:-Nos el Ldo. don Francisco Revuelta y Argtiero, Presbítero, Provisor y Vicario general de este Obispado de la Habana, por el Illmo. y Rvmo. Sr. Dr. don Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.—Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de 1000 pesos de principal, que mandó fundar doña María Calvo Jamaris, y por haber contraído matrimonio don Hilario Martínez y Manresa, y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones.-Por tanto, por el presente, citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención; para que dentro de treinta días naturales, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de Justiciad deducir el que les asista; apercibidos, de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.-Dado en la'Habana á 2 de Julio de 1894.—Ldo. Francisco Revuelta, Vicario general.—Por mandado de S. S. I., Ldo. Pedro Galbis.-—Y para su publicación en un número de la Gaceta de la Habana, pongo la presente en la Habana á 2 de Julio de 1894.—Ldo. Francisco Revuelta.—Por mandado de S. S. I., Ldo. Pedro Galbis.
186 T 17
Jnzgados de primera instancia é instrucción
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta ciudad.
A consecuencia de los autos promovidos por don Tomás H. Pereda y Alvarez, y continuados por su cesionario don Emilio Cañal y Padrón, contra don Pío José Díaz, y caso de haber fallecido, sus herederos y sucesores, en,cobro ejecutivo de pesos, se ha señalado el día veinte y tres de Agosto próximo venidero, á las nueve de la mañana, fen la sala de audiencias del juzgado, calle de la Industria número ciento veinte, para el remate de la hacienda titulada «Santo Cristo del Valle», sitúa do en la provincia de Pinar del Río, término judicial y municipal de Guane, compuesta de seiscientas setenta caballerías de tierra, que linda, por el Norte, con los terrenos de la hacienda «Tenería y San Sueñas», por el Este, con las haciendas «Cuchillas», «Pinar Alto» y el «Río del Zabalo»; por el Sur, con la costa y río navegable, y por el Oeste, con la hacienda «San Waldo», hato potrero y el río Cuyaguateje, llamado también río de Guane, y ha sido avaluada con sus anexidades en doscientos dos mil novecientos sesenta y ocho pesos en oro. — Lo que se anuncia al público para que, si hay quien quiera hacer proposiciones, ocurra el día, hora y lugar designados; advirtiéndose, que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo; que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos; que á instancia del ejecutante, se sacan á remate los bienes, sin suplir la falta de títulos de propiedad, y que los autos se encuentran de manifiesto en la Escribanía de don Eligió Bonachea, calle de San Ignacio número catorce, para los que deséen examinarlos.—Y para su publi* cación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente.—Habana, Julio doce de mil ochocientos noventa y cuatro.—Martín Piracés.—Ante mí, Juan H. Vergel.	294 P 17
PILAR.
Don Francisco L. Hurtado y Jiménez, Magistrado de Audiencia
Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de 1 .a ins
tanneia del distrito del Pilar.
Por este edicto se hace saber á don José de Jesús Herrera, cuyo domicilio se ignora: que en las diligencias prepara-tarias de la vía ejecutiva promovidas por don Santiago Spíno-la, ha sido librada por el Escribano que refrenda la cédula de citación que dice así:—En cumplimiento de lo dispuesto por el Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, en providencia de 11 del corriente, dictada en diligencias promovidas por don Santiago Spínota, preparando la vía ejecutiva contra doíl'José de Jesús Herrera, interesando el re- | conocimiento de la firma de un documento por valor de mil quinientos pesos, fechado en siete de Octubre del año próximo pasado; por la presente hago saber á don José de jesús Herrera, cuyo domicilio se ignora, que queda citado para que á las doce del día diez y nueve del corriente, comparezca en el juzgado situado en la calle de San Rafael número uno, para el reconocimiento de la firma del documento ante referido; bajo el apercibimiento, de que si no comparece, será declarado confeso con la legitimidad de la firma á los efectos de la ejecución. Y para fijar en la tablilla de anuncios del juzgado y su publicación por edictos en la Gaceta y Boletín oficiales, libro la presente.—Habana, Julio diez y seis de mil ochocientos noventa y cuatro.—José B. Egea.—Y para su inserción ¿n la Gaceta de la Habana, libro el presente,—Habana, Julio diez y seis de mil ochocientos noventa y cuatro.—Francisco L. Hurtado y Jiménez.—Ante mí, José B. Egea.	295 P 17
¿ATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á don Rafael Roselló y don Miguel Alcázar, vecinos que fueron respectivamente de Manrique 34 y Santos Suárez 45, para que el día 5 de Septiembre próximo, comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra D. Manuel H. Rodríguez Brito—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana, á l.° de Julio de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
205 I 17
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se convoqué por 3 números de la Gaceta oficial, á don Francisco López Allué, Vista que fué de la Aduana de este puerto, á fin de que comparezca en este juzgado, sito Manrique 35, á prestar declaración en concepto de testigo en causa seguida por contrabando en la importación de’ tabaco.—Y para su publicación en el mencionado periódico, libro la presente.—-Habana, Julio 15 de 1894.—El Escribano, fesús Rodríguez.	204 I 17
BELEN.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, en diligencias sobre cumplimiento de carta orden en causa contra don Juan Peláez y Suárez y don Bartolomé González, por estafa, ha dispuesto que se convoquen por la Gaceta oficial, á don Juan González, don Luis Alonso Lorenzo, don Ramón García, don Emilio Guiral, don Gregorio Carrosera, don Victorio López, don José Rodríguez Sánchez, don Emilio López Mazón y don Juan Granda, para que á las doce del día l.° de Agosto próximo, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, al juicio oral de la referida causa.—-Y para su publicación, libro la presente á la Gaceta.—Habana, Julio 11 de 1894.—Juan H. Vergel.	161 I 15
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Baldomero Aspiazo, para que comparezca ante este juzgado, sito Industria núm. 120 y medio, á fin de evacuar un acto de justicia en la causa seguida por estala.—Habana, 14 de Julio de 1894.—El Secretario, Waldo A.Insua.	;	199 I 17
Don Martín Piracés y. Lloro, Juez de 1 .a instancia é instrucción
del distrito de Belén de esta capital.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Pereda Morúa, natural de Vizcaya, provincia de ídem, estado soltero, de 18 años de edad, hijo de Manuel f de Casilda, á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente, compazca en este juzgado, para un acto de justicia; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la Administración de justicia.—Habana, 14 de Julio de 1894.—Piracés.—El Escribano, J. I. Casas.	193 I 17
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén de esta capital.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Sixto Ortiz Portillo,, natural de Vizcaya, provincia de ídem, estado soltero, de 19 años, de profesión comercio, vecino de ésta, hijo de Gavino y de María, á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente comparezca en este juzgado, para un acto de justicia; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le de-clarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habana, 14 de Julio de 1894.—Martín Piracés.-El Escribano, J. I. Casas.	191 I 17
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí, en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, se ha servido disponer que en 3 números de la Gáceta oficial, se cite en debida forma á don Francisco Mercader, D. Ignacio Plasencia, don Daniel Soler, D. Aurelio Acebo, D. Luis Suárez, doña Salvadera Vallés, viuda de Grau, don Ceferino Iglesias, don Rosendo Fernández, don Antonio Martín, don Joaquín Valle, don José Carreras*, don Celestino Vilella Bofil, don Sebastián Fontanills, don Marcos Ayuat, don Manuel Martínez, don José Suárez, don Leopoldo Cácelo, don Salvador Costa, don Vicente Canol, don Eduardo Romagosa, don Manuel Rodríguez, don Esteban Matos, don Magín Casas, don J. Manuel Mantecón, don Ramón González Pérez, don Manuel López Angulo, don Luis Pérez Malo, don Avelino Barreras, don José Matos, don Luis Alvarez, don Sebastián Macías, don Francisco Fragináis, don Desiderio Fernández, don Angel Peñiñori, don Raimundo Menocal, don Ricardo ArnautÓ y Sres. Milián y Compañía, para que á las 12 del día 12 de Septiembre próximo, comparezcan en la Audiencia Territorial, para el juicio oral de causa formada al expresado Mercader por estafa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Julio 13 de 1894.— El Escribano, Afturo Galletti.	201 T 17
PILAR.
El Sr. juez de l«a instancia del distrito del Pilar, en causa que instruye por estafa á don José Galdo Rodríguez, por ante mí ha dispuesto- se cite por 3 números de la Gaceta oficial á don Valentín Díaz, dueño que fué del café situado én la calle de Concordia esquina á Gervasio; para que en el término de quinto día comparezca en el juzgado, sito San Rafael núm. 1, altos, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Julio 14 de 1894.—El Escribano, Donato Naveira.	195 I 17
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto, que se cite por 3 números de la Gaceta oficial, á don Luis Caballa! y Cabaleiro, vecino qué fué de la calle de San Rafael número 127; para que el día 20 del mes actual á las 12 dé la mañana, comparezca en la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia, para asistir al juicio oral de causa seguida contra don Horacio * Méndez García, por robo.—Y para que tenga electo la publicación dispuesta, libro la presente.—Habana, Julio 14 de 1894.—El Escribano, Donato Navéira.	197 I 17
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción accidental del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto se convoquen á los dueños de casa que con anterioridad al día 7 del corriente le hayan faltado losas de las aceras del frente de ellas y que crean hayan sido hurtadas; para que dentro del término de quinto día comparezcan en este juzgado, sito en la calle de San Rafael número 1, altos, á fin de evacuar un acto de justicia en la causa número 914 del 94, que se instruye por hurto i de losas.—Y para su publicación, libro la presente en la Ha-j baña á 10 de Julio de 1894.—El Escribano, Donato Naveira.
162 I 15
CERRO.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Cerro, en carta orden librada por la Superioridad en causa contra don Manuel Murphy y Martínez, por sustracción de menores; por ante mí ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque doña Margarita So-ra Ferreiro, para que el día 28 de Agosto próximo, á*las 12 de la mañana, comparezca antela Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á fin de llevar á efecto la celebración del juicio oral señalado para dicho día en la mencionada causa.—Y para su publicación en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, en cumplimiento de lo mandado, expido la presente en la Habana á 11 de Julio de 1894.— El Escribano, josé Nicolás de Ortega.	166 I 15
BEJUCAL.
A consecuencia de la causa formada por haberse ahogado en el río que cruza por el término de San Felipe, en 23 del pasado, el moreno José, cuyo apellido se ignora y el cuatera como de 20 años, estatura regular, ojos saltones y dé complexión robusta y se hallaba hacía algunos días trabajando en la finca «Lombillo», á la que fué llevado de la Habana por don Isidoro péniz Montes de Oca, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción, se convoquen por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á los familiares del expresado moreno, para que comparezcan en este juzgado dentro de quinto día, á fin de evacuar un acto de justicia.—Bejucal, Julio 10 de 1894.—Gaspar Barona.	167 I 15
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito judicial de Bejucal.
Por la presente requisitoria, se hace saber á todas las autoridades civiles, militares y á la policía judicial, que por auto de esta fecha, he dispuesto la captura y remisión á la cárcel de esta ciudad y á disposición de este juzgado de don Salvador Llorens, cuyas generales se ignoran, en causa contra el mismo por estafa de 1 yegua con montura, á D. Francisco Rodríguez.— Bejucal, Julio 12 de 1894.—Juan V. Pichardo.—Ldo. Ramón J. Franqui. #	r 202 I 17
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de este distrito de Bejucal.
Por la presente requisitoria, se hace saber á todas las autoridades civiles y militares y á la policía judicial, que por auto de esta fecha, he dispuesto la captura y remisión á la cárcel de esta ciudad, y á. disposición de esta juzgado del moreno José Inés Díaz, conocido por el Sastrecito de la Yaya, de estatura regular, lampiño, como de 23 años de edad, en causa que se le sigue por estafa á don Francisco Triana y D. José Manchal.— Bejucal, Julio 12 de 1894.—Juan V. Pichardo.—Ldo. Ramón J. Franqui.	203 I 17