476
GACETi DE LA HABANA
El miércoles 12 del actual, á las 12 del día, se rematarán en los almacenes de esta Aduana, el contenido de cuatro baúles, cuyo pormenor es el siguiente:
57 kilos en portamonedas.
^00 gramos nubes de seda.
x kilo 250 gramos pafiuelos de seda, x ídem 250 ídem ídem bordados.
1	ídem 620 idem algodón blanco con jarretón. x idem 650 idem estampados y repulgados.
x idem 425 idem idem idem blanco bordado seda, x idem 260 idem ídem con cenefa.
30 idem tejidos algodón asargados bordado seda.
x idem 395 gramos baberos imitación á piqué. ia idem tirantes de seda y algodón.
43 idem camisetas de punto y algodón.
2	kilos 30 gramos elásticos de algodón para ligas.
3	idem 920 idem lápices.
4	idem espejos redondos hojalata.
8 kilos 450 gramos cepillos con púas de alambre.
3 idem 900 idem idem cerda, con espejp.
6 idem 300 idem peines.
53 idem 135 idem tijeras, x idem 760 idem cortaplumas.
3	idem 480 idem fosforeras.	,
«7 idem 850 idem adornos de metal, falsos, xi idem 760 idem coral ensartados en hilos.
5	idem navajas de afeitar.
x idem 500 gramos espejuelos.
2 idem 820 idem cajas para los mismos, x idem 860 idem dedales.
1	idem 390 idem perlas cristal ensartadrs en hilos, x idem 200 idem adornos de imitación á azabache.
2	idem 660 idem abanicos.
4	idem acero imantado.
18 idem extractos de olor.
22 docenas anillos de oro.
x docena relojes de plata, idem idem plata dorada.
Cuyas mercancías han sido retasadas en $ 1526 en oro. Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar *en la caja de esta Administración, el 5 p. § del valor de ‘las mismas.
Habana, Septiembre 6 de iSg^.—Ani&ál Arríete.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Ct
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.— ia
emisión..................
Idem del idem, aaeirisión. • .
ACCIONES.
Banco Espafiol de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al macenes de Regla. . . . . .
Banco Agrícola. . ...........
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur . .\ , • . . . , Compañía de Almacenes de Hacendados ....................
Id. id. Depósito de la Habana . Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . • Id. del id. del Urbano . . . .
Id. del id. del Cobre........
Idem Cubana de idem. . . . . Id. Nueva de la Habana de id . Id. del Ferrocarril de Matanzas á Sabanilla. ........
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro. Id. del id. de Cienfuegos y Vi-
llaclara..................
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién á Sancti
Spin* tus.................
Id. del id. de Cuba. . . . . . Id. del id. de Guantánamo. . . Id. del id. de San Cayetano á
Vifiales. ................
Refineria de azúcar de Cárdenas. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana............
OBLIGACIONES
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. § . . . Id. id. de 2a id. al 7 p. g . . . Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . •
Pai á i p. § P. oro. 31 á 32 p. g D. oro.
25 á 26 p. g D. oro. 13 á 14 p. g D. oro.
2 á 3 p. g P. oro.
4	á 5 p. g P. oro.
5	á 6 p. g P. oro.
17 á 18 p. g D. oro. i á 2 p. g P. oro.
3 á 5 p. g D. oro.
64 á 65 p. g D. oro. 5 á 6 p. g D. oro.
«j*.	..	•	••	«
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA?
Importación.........................
Diez por ciento transitorio. . ..........
Exportación  .........................
Descarga.................................
Carga. .  ............................. .
Depósito mercantil ......................
Intereses de pagarés. ...................
Multas...................................
impuesto especial de fósforos............
Impuesto sobre pasajeros..........
Resultas del presupuesto de ampliación. . . Id. de los definitivamente cerrados . .
9390 *5
1455 60 XII9 55 6S9 32 89 71 9 68
1253 24
*3 50
124 15
Total .....	14114 90
RAMOS AJENOS
f por 100 premio legal en plata.  .	2	43
Consumo de bebidas ••••••.....	5645	99
Diez por ciento sobre tarifa de viajeros ...	79	47
Consumo de ganado ...............
Arbitrio de 25 centavos por tonelada para la
Junta de Obras del Puerto .. 225 24
Atraque, Pontón y Draga para la misma. . .	20	.
Total general .
20088 03
Habana, 5 de Septiembre de 1894.-El Tenedor de liaros, Gonzalo Tejada.—El Contador, Federico Ordax.— Vto. Bno.—El Administrador, Arríete.
Presidio de la Habana.
RELACION de los confinados del mismo que han fallecido en el mes de la fecha.
Cotizaciones del Colegio de Coi redores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
España ..............
Inglaterra ..... •
Francia . ......
Alemania ......
Estados Unidos. . f • Descuento mercantil .
12 á i2j¿ p. g D. à 8 ô\v.
20yí á 21 p. g P. á 60 div. 6# á 7 P- g á 3 dlv 5# *5#P-8	*3 <¿l*
io¿ á io¿6 p. g P., á 3 d¡v.
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Nominal.
Bocoyes:—No hay.
Azúcar de miel.
Nominal.
No hay.
Azúcar mascabado.
NOMBRES.	NATURALEZA.		FECHA del fallecimiento
	Pueblo.	’ Provincia.	
Pedro Puentes Ca-rrión				6 Agosto 1894
			
Habana, 31 de Agosto de 1894.—El Mayor, Adolfo Serrano.—Vto. Bno.—El primer Jefe, Corrales.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA de cambios.
D. Juan B. Moré, auxiliar de corredor.
de frutos.
D. Emilio Alfonso.
Habana 7 de Septiembre de 1894.—El Sindico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
mentó Hipotecario, con aprobación del Sr. Juez delegado,, se anuncia por este medio para general conocimiento.
Alfonso XII, Septiembre 4 de 1894.— El Registrador, Luis Antonio Angulo.—Vto. Bno.—El Juez delegado, Emilio Vélez.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados de primera instancia é instrucción BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción
del distrito de Belén de esta capital.
Por el presente edicto, hago saber: que á consecuencia de los autos seguidos por doña Dominga González y Pérez, contra don Clodoveo, don Rodulfo, doña Dolores y doña Esperanza Pedroso y Navarrete, en cobro de pesos, se ha librado la cédula que dice así:—En el juzgado de 1.a instaucia del distrito de Belén, se ha presentado una demanda ordinaria de menor cuantía, que ha correspondido á mi Escribanía por repartimiento, interpuesta por el Procurador don Juan Martí á nombre y con poder de D.a Dominga González y Pérez, contra don Clodoveo, don Rodulfo, doña Dolores y doña Esperanza Pedroso y Navarrete, de domicilios ignorados, sobre pago de 693 pesos 50 centavos, y por providencia dictada en 30 de Julia último, por el expresado Sr. juez, se ha conferido traslado de dicha demanda á los expresados don Clodoveo, don Rodulfo, doña Dolores y D.a Esperanza Pedroso y Navarrete, mandanda se les emplace; para que dentro de 9 días improgables, comparezcan en los autos peesonándose en forma.—En su virtud emplazo á los precitados don Clodoveo, don Rodulfo, doña Dolores y doña Esperanza Pedroso y Navarrete, por medio de la presente cédula, por ignorarsesus domicilios; para quedentro del*término improrrogable de 9 días, comparezcan, en este juzgado y por mí Escribanía á usar de sus derechos, personándose en forma en los referidos autos; con la prevención de que si no comparecen les parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Habana, Agosto 23 de 1894.—Eligió Bonachea.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra el presente.— Habana, Agosto 23 de 1894.—Martín Piracés.—Ante mí, Eligió Bonachea.	1212 T 8
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia del distrito'
de Belén.
Por el presente edicto, se hace saber: que á virtud del juicio que se relacionará; el Escribano que suscribe ha librado-y fijado en la tablilla de anuncios del juzgado, la cédula que dice así:—A consecuencia del juicio declarativo de mayor cuantía que ha promovido el Procurador don Francisco de Paula Sánchez y Seijas, á nombre de don Manuel Ramil y Fernández, contra doña María de la Luz Armenteros, don José Ramón y doña Matilde Flora Fernández, don Arcadlo Sequeira y Sequeira y D. Francisco López y García, solicitandolanulidad de un remate, el Sr. Juez de 1 .a instancia del distrito de Belén,, por ante mí ha dictado la providencia que copiada es como* sigue:—Providencia, juez Sr. Piracés.—Habana, Agosto 28 de 1894.—Por presentado el anterior escrito, se ha por acusada la rebeldía á doña Matilde Flora Fornández y D. Arcadio Sequeira y Sequeira, á los que se hará un segundo emplazamiento por término de 5 días para que comparezcan, personándose en forma en los autos, librándose al afecto los oportunos edictos, de acuerdo con lo que dispone el art. 527 de la Ley de Enjuiciamiento Civil; y en su oportunidad se proveerá lo que proceda respecto á la rebeldía de doña María de la Luz Armen-teros.—Lo mandó y firma su Sría, doy fe.—Piracés.—Ante mí,. Waldo A. Insua.—Y cumpliendo lo dispuesto, yo el Escribana por medio de la presente cédula, emplazo nuevamente á doña Matilde Flora Fernández y don Arcadio Sequeira y Sequeira,. cuyo domicilio es desconocido; á fin de que dentro del término de 5 días comparezca en dichos autos, personándose en forma por medio de Procurador á usar de su derecho, parándoles caso contiario el perjuicio que haya lugar.-Habana, Septiembre 4 de 1894.—Waldo A. Insua.—Y para su inserción en la Gaceta oficial, libro el presente.—Habana, Septiembre 4 de 1894.—Martín Piracés.—Ante mí, Waldo A. Insua.
1211 T 3
JESUS MARIA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de
Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, y juer
de 1 .a instancia en propiedad del distrito de Jesús María
de esta ciudad.
Por el presente se hace saber á doña Isabel Bolaños de Taboada, que en la demanda que le ha interpuesto la Sra. Condesa viuda de Casa Montalvo, como madre de doña Guadalupe Montalvo, sobre reconocimiento de un censo, se ha expedido la cédula que dice así:—En el juzgado de primera instancia del distrito de Jesús María, se ha presentado una demanda declarativa de mayor cuantía que ha correspondido á mi Escribanía por repartimiento, interpuesta por el Procurador don Ramón Zubizarreta, á nombre de la Sra. Condesa viuda de Casa Montalvo, como madre de doña Guadalupe Montalvo, contra doña Isabel Bolaños de Taboada, sobre reconocimiento de un censo, y por providencia de veinte y siete del corriente, se ha conferido traslado de dicha demanda á la expresada Sra* Bolaños de Taboada, mandando se le emplace para que dentro de nueve días improrrogables comparezca en los autos para contestarla.—Y na siendo posible not'ficar personalmente dicha providencia á la repetida Sra. Bolaños de Taboada, por ignorarse su domicilio, se le hace el emplazamiento por media de la presente que se fijará en la tablilla del juzgado y se publica*^ en la Gaceta y Boletín oficiales, parándole el mismo perjuicio que si se le notificara en persona.—Habana, Agosta 29 de 1894,—Luis de J. Sausa.—Y para su publicación en la ; Gaceta oficial, se libra el presente.—Habana y Agosto 29 de 1894.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Luis de J. Sausa.
362 P 8
BEJUCAL.
7 de Septiembre de 1894.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. § interés y 1 de
amortización anual............................
Idem, idem y 2 idem.......... ..................
Idem de anualidades.............................
Billetes Hipotecarios de Cuba .	6 á 7 p. g D. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico. ...........
Registro de la Propiedad de Alfonso XII.
Habiendo terminado el día veinte y nueve de Agosto próximo pasado el año legal durante el que estaban en vigor las reglas dictadas en la R. O. del Ministerio de Ultramar, de diez y nueve de Enero de este año, quedan desde esta fecha suprimidas las tres horas que determina la segunda de dichas reglas, y el Registro solo estará abierto todos los dias no feriados, desde las nueve de la mañana hasta las tres de la tarde.
Lo que en cumplimiento del articulo 258 del Regla-
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de 1.a instancia en propiedad
de este distrito.
Por el presente edicto, se hace saber: que á instancia de don José de los Dolores Ponce y Abrabantes, como administrador y representante délos bienes proindivisos quedados al fallecimiento de don José de los Dolores Ponce y Rosales; y á instancia también de don José Luis Meireles y del Castillo, se ha despachado mandamiento de ejecución contra don Francisca Díaz Alonso, por la cantidad de doscientos seis pesos veinte cinco centavos en oro, intereses legales desde la interpelación judicial y costas, con cuyo mandamiento y á instancia de la parte actora, se ha practicado el embargo de las casas números diez y nueve y veinte y uno de la calle Principal 6 Cal-