(¿ACETA DE LA H
131
Id. Nueva de la Habana de Id . Id. del Ferrocarril de Matanzas
¿Sabanilla...........
Id. del id. de Cárdenas y Jácaro. Id. del id. de Cienfuegos y Vi-
llaclara...................
'Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién á Sancti Spíritus. . .' ; '. . . . . .
Id. del id. de Cuba..........
Id. del id. de Guantánamo. .,... Id. del id. de San Cayetano á
Vinales. . . . ..............
Refinería de azúcar de Cárdenas. -Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana. . . . .
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. § . . . Id. id. de aaid. al 7 p. g . . . Bonos Hipotecarios de la Com-pafila de gas Consolidada , .
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
..[Contra oro del cutio Español.]
España . . 7 .‘T . . { *3 4 *4 P- 8 D. á 8 dtv.
Inglaterra............i aojf á 20p. g P. á 6o dXv.
Francia. . ..... J^ á 6^ p. g P. á 3 div. Alemania . . . . . . I SH 4 SH P- S p-
Estados Unicos. . . .	2 K 4 3 div.
Descuento mercantil .	.	. v.
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarafG.
Polarización 96.—Sacos: á o’687 de peso en oro por 11 kilogramos.
Bocoyes: —No hay.
Azúcar de miel.
Polarización 88.—Sacos á o’ 469 de peso en oro por kilogramos.
Azúcar mascabadó:
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Juan B. Moré, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS,
D. Félix Arandia.
Habana, 19 de Julio de 1894.—El Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración de Hacienda de la provincia de Matanzas.
Negociado de Bienes del Estado.
Anuncio.
Declarada desierta la subasta de remate de la casa calle de Santa Isabel número 77, en esta ciudad, celebrada el día 18 de Octubre del aBo próximo pasado, se anuncia nuevamente para el día 21 dei mes de Agosto próximo venidero, que tendrá lugar en el despacho de esta Administración bajo el mismo pliego de condiciones que sirvió para la primera.—Dicha casa fué de la propiedad de don Pedro José Jiménez, que linda por el frente, con la mencionada calle; por la derecha, con el número 75; por la izquierda, con el número 79 y por el fondo, con don Carlos Kuight, con su terreno compuesto de 104 metros 4 decímetros planos, tasada en cuatrocientos cincuenta y siete pesos cuatro centavos en oro, gravando sobre la mencionada finca un censo redimible de ciento cincuenta pesos, á favor de la sucesión de doña María de Jesús Alfonso de Armas, que tendrá que reconocer el rematador.
Matanzas, Julio n de 1894.—Antonio M. Campos.
Pliego de condiciones.
1? Para optar á la subasta y hacer proposiciones, es condición indipensable acompañar con ellas la carta de pago que acredite haber depositado en el Tesoro el cinco por ciento del valor de la tasación de la finca por el que sale á remate.
24 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 120 (35 cts.) no siendo admisibles aquellos que no cubran los dos tercios de la tasación.
3a La subasta se abrirá á la hora indicada, destinándose treinta minutos para la presentación de los pliegos, los cuales serán abiertos por el Presidente, quien adjudicará provisionalmente hasta la aprobación superior en favor de aquel que resulte mejor postor; abriéndose puja á la llana por espacio de quince minutos más ehtre los autores de las proposiciones más ventajosas, si resurtare dos ó más iguales, adjudicándose de igual manera y provisionalmente á favor de la proposición más ventajosa.
4a Terminado el remate y adjudicado éste se procederá á devolver los depósitos constituidos por aquellos cuyas proposiciones no se hubieran admitido, quedando solamente el de aquel á cuyo favor se hubieran adjudicado la finca y que se aplicará, una vez declarada firme la subasta por la superioridad, como parte del precio de la misma, siempre que el ingreso total del remate se verifique en el término de quince días á partir déla notificación.
Transcurridos los cuales sin haberse satisfecho el pre ció señalado quedará el depósito de referencia á favor de la Hacienda.
5a El pago se efectuará eh oro y al contado.
6a El rematador queda obligado al pago de todos los gastos del expediente de subasta y los demás que sé originen hasta ponerle én posesión de la finca, así como el de los derechos réales que devengue la transmisión.
7a Esta finca se encuentra arrendada en la cantidad de dos pesos mensuales á don José Valdés, y que el contrato quedará rescindido á los 40 días de haber ingresado el primer plazo.
Modelo de proposición.
D . ; 7'vecino dé ’."V- . número. . , hace proposiciones á la subasté dé la .. , por la cantidad de . . pesos en oro, obligándose á cumplir las condiciones consignadas en el pliego publicado en la Gaceta oficial.
[Fecha y firma.]
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
SECRETARÍA.
Por acuerdo de este Ilustre Ayuntamiento y de orden del 'Sr. Alcalde Presidente, se convoca por este medio, á lps que deseen hacer proposiciones al remáte del arbitrio «Conducción de carnes del Rastro á las casillas,» durante el año ecónomico de 1894 á 95, cuyo acto deberá tener efecto en la Sala Consistorial de esta ciudad, ante la Comisión de rematesj el día 3i del que cursa, á las adela tarde,,entendiéndose restringido el término de las convocatorias, en atención á estar decursando el ejercicio por que habrá de regir; en la inteligencia de que no se admitirá proposición alguna que tienda á reducir la cantidad dé 6945 pesos en oro del cuño español, que se señala como tipo para la subasta; que para hacer proposición será requisito indispensable ácreditar el depósito én las cajas municipales de la cantidad de 400 pesos en oro; que el que resulte rematador otorgará fianza definitiva por la cantidad de 1000 pesos en oro, ó en valores públicos que representen igual cantidad-y que las proposiciones se ajustarán al pliego de condicio; nes y modelo de proposiciones que están de manifiesto en la oficina de mi cargo.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presénte. '
Matanzas, Julio i3 de 1894. —Manuel del Portillo.
Ayuntamiento de Caibarién.
Presidencia.
¡Acordado por este Ayuntamiento sacar á pública su basta el arrendamiento «Consumo de ganado» durante el-año económico de 1894 á 1895 con entera sujeción al pliego de condiciones é instrucción que se halla de manifiesto en la Secretaria municipal á toda hora hábil; se anuncia por este medio que dicho acto tendrá lugar precisamente á las doce de la mañana del día 16 de Agosto de 1894 en el local que ocupan las oficinas municipales y por ante la Comisión respectiva, y simultáneamente en el Gobierno general de esta Isla, bajo la presidencia del funcionario que designe la primera Autoridad de la misma.
Los que intenten tomar parte en dicha subasta, harán sus proposiciones en pliego cerrado con entera sujeción al modelo que aparece al final del pliego de condiciones; en la inteligencia de que todos aquellos que no vengan ajustados á él, en su redacción, serán desechados y por consiguiente declarados nulos.
Caibarién, i3 de Julio de 1894.—Damián Judes.
Pliego de condiciones é instrucción bajo las cuales se saca á pública subasta el impuesto de «Consumo de ganado» en este Término municipal, durante el ejercicio económico de 1894 á 95.
ia El impuesto sobre «Consumo de ganado» consiste en el derecho de exigir y percibir el arrendatario cuatro centavos veinte y cinco céntimos de peso por cada kilogramo de las carnes de las reses mayores y menores que se beneficien para el consumo, tanto en este poblado como en todos los barrios rurales del término municipal, bien sea por los encomenderos que se encabecen para la matanza ó bien por los particulares que beneficien reses en cualquier poblado, finca ó punto del término, incluyéndose en ésta los cerdos y reses menores que se sacrifiquen por individuos que lo expendan al menudeo después de asados.
2a Los despojos exceptuados del pago del impuesto son: en el ganado' vacuno, lanar y cabrío: la sangre, el vientre, la asadura, la cabeza, las patas, el cuero y el rabo, y en el de cerda: la sangre, el vientre y la asadura.
3a La fracción de peso que no llegue á medio kilogramo, quedará á beneficio del encomendero, pero si llega
á pasar de dicha fracción devengará el importe de un kilogramo.
4a El pago del impuesto se efectuará precisamente tan luego haya sido sacrificada la res, bajo las penas que señala la condición 7a, debiendo proveerse el encomendero ó particular del justificante de pago que consistirá en un recibo impreso y talonario para conocer y comprobar, en todo tiempo las operaciones de la matanza.
5a Quedan exceptuados del pago del impuesto únicamente las carnes de las reses menores que se beneficien en las casas particulares que habiten la mismas; pero con la obligación ineludible para el jefe de la familia de dar parte por escrito al arrendatario del impuesto ó á sus delegados por conducto del Alcalde de barrio. En el caso de que el todo ó parte de las carnes se destinen á otro objeto que al expresado en el párrafo anterior, el jefe ó cabeza de familia incurrirá en las penas que señala este pliego de condiciones.
6a Las carnes de las reses que se beneficien en otro término municipal, no podrán introducirse en éste para el consumo, sin antes satisfacer el importe al arrendatario ó sus delegados, bajo las penas marcadas y bajo las propias penas, queda también absolutamente prohibido que las catT nés beneficiadas en cualquier barrio rural del término, sean introducidas ó trasportadas á la cabecera.
7a Los que sacrifiquen ganado para el consumo sin haber satisfecho los derechos al arrendatario, y los que compren, suministren ó vendan carnes de contrabando, quedarán sujetos y obligados á las penas siguientes: pago del impuesto y multa de cinco pesos, entendiéndose las multas en oro y á favor del arrendatario, cayendo además las carnes en pena de decomiso, que se llevará á efecto por el arrendatario ó sus delegados, entregando dichas carnes al Sr. Alcalde municipal para su distribución entre los pobres.
8a La tramitación de estos expedientes es puramente administrativa, y en tal concepto corresponde al Sr. Alcalde municipal decretar el pago de la multa, que se harán efectivas por los causantes en un plazo que no exceda de diez días, entregándose el importe de aquéllas al arrendatario, previo recibo que se unirá al expediente. Si el multado resultase insolvente quedará sujeto á una responsabilidad subsidiaria á razón de un día de arrestro por cada cinco pesetas, pasándose en este caso el expediente administrativo al Sr. Juez municipal del término para que imponga y haga cumplir la pena.
9a Para promover los expedientes á que se refiere la condición anterior, y por cada infracción que fuese cometida, será levantada un acta que se extenderá á presencia del infractor y de dos testigos que la autorizarán con su firma y la del interesado ó persona á su ruego si no supiere firmar, cuya acta será levantada por el arrendatario ó agente de la autoridad que descubra la infracción.
xo. No se admitirá proposición alguna para el remate de este impuesto, que baje de la cantidad de quince mil ochocientos pesos en oro, precisamente anuales, que desde luego se fija como tipo mínimo de esta subasta, ni las que se separen de alguna de las condiciones de este pliego.
11. Si durante el presente contrato el impuesto de consumo sufriese alguna modificación por resolución del Gobierno, en su fondo ó en su forma, se deducirá proporcionalmente la cantidad que se rebaje, á partir desde la fecha en que tal modificación resulte, quedando obligado el rematador á continuar con la contrata hasta su terminación, bajo las condiciones estipuladas, sin que tenga dere • cho á indemnización de ninguna clase por los perjuicios que pudiera experimentar.
■ 12. Tampoco podrá el rematador pedir rebaja, indemnización ni alteración alguna de las condiciones de este pliego,, por los perjuicios que pueda sufrir por este contrato, el cual se entenderá á riesgo y ventura del adjudicatario.
13.	El acto de la subasta se sujetará en un todo á las prescripciones del R. D. de 4 de Enero de i883, hecho extensivo á esta isla por R. O. de 3i de Julio de 1884.
14.	Las proposiciones deberán hacerse en pliego cerrado y en papel del sello once, con sujeción al modelo que se inserta al final, acompañando la cédula personal y carta de pago que acredite haber depositado previamente en la Depositaría municipal, en concepto de fianza provisional, el importe del cinco por ciento.del total fijado pa-
I ra el remate.
15.. Por la importancia de los productos calculados, por exceder del tipo fijado en el art. 99 del R. D. citado, el acto de la subasta será simultáneo, verificándose una de ellas en la Casa Consistorial, bajo la presidencia del señor Alcalde Presidente ó del Teniente en quien delegare, con asistencia de otro Concejal designado púr la Corporación y del Secretario de ésta para dar fe del acto, y la otra subasta se verificará en el Gobierno general, bajo la presidencia del funcionario que designe la primera Autoridad de la isla. Los que presenten proposiciones ante el Gobierno general, acompañarán, además de la cédula personal, carta de pago que acredite haber depositado en las oficinas de Hacienda, en concepto de fianza provisional, el importe del cinco por ciento del total señalado para el remate.
16.	No podrán tomar parte en la subasta:
10 Las Concejales del Ayuntamiento, los Asociados, Jueces y funcionarios públicos
2.0	Los deudores á fondos municipales.
3o Los encausados con interdición judicial.
40 Los menores de edad.
5.0	Los declarados en quiebra ó concursados; y
6.° Los extranjeros que no renuncien para este caso á los fueros de su pabellón.
17.	Las proposiciones que resulten iguales en el acto de la subasta que se celebrará conforme 4 lo que preceptúa el art. 16 del R. D. referido, cuyas sean las más ventajosas, se abrirá puja á la llana entre sus autores por espacio de quince minutos.
18.	Las adjudicaciones de una parte y otra de la su-
4	á s p. g P. oro. exdo
5	á 6 p. g P. oro.
16 á 17 p. g D. oro.
3	á 4 P- 8 p- oro-
4	á s p. g D. oro.
64 á 65 p. g D. oro. 5 á 6 p. g D. oro.