GACETA DE LA HABANA
778
Instrucción pública.
Habiendo sufrido extravío el titulo de Maestra de la Enseñanza Elemental, expedido por el M'nisterio de Fomento en 23 de Mayo de 1856, á favor de D» Gregoria de Zavala y Eguia, y solicitado p >r la interesada la expedición de otro nuevo, se hice público por este medio en cumplimiento de la Real orden de 27 de Abril último, para que si el referido documento estuviere en alguna de las oficinas del Ramo ó particulares, sea presentado en la Secretaría de este Gobierno general, durante los 30 días de la publicación de la presente.
Habana, 12 de Septiembre de 1804.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 20 de Septiembre próximo pasado, y bajo el núm. 2330, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponde, á D. Leopoldo Alvarez y Fernández, del destino de oficial 30 de Administración, de la Sección de Atrasos de esa Isla. De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 17 de Octubre de 1894.—M. Cabezas.
SUBJNTENDENCIA.
Negociado de Timbre y Lotería.
Timbre.
Bajo las bases y pliego de condiciones publicados en la Gaceta de esta ciudad el día 20 de Julio último, y en vista del acuerdo del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda dictado en el expediente respectivo; se señala para la quinta subasta un lote de doscientos cincuenta quintales, compuesto de papel sellado, tarjetas postales, cédulas de vecindad, talonarios y presrintos, todo caducado, taladrado y propio para amasamiento en las fábricas de papel, el día 24 del actual, á la una de la tard**, habiendo sido valoradas dichas especies al respecto de cincuenta centavos el quintal
Habana, 18 de .Octubre de 1894.—El Subintendente, Vicente Torres.
TESORERÍA GENERAL DE HACIENDA.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago expedida por esta Tesorería en 2 de Abril del corriente año, de 300 pesos, por la redención del servicio de la Armada, de Matías Martorell y Jofre; se pone en conocimiento del públi co durante nueve días, para que en ei término de quince, i contar desde la inserción de este anuncio en la Gaceta oficial, se entregue ó remita á esta Tesorería, á la que puede acudir también en el plazo indicado con la reclamación que respecto al particular estimen los que se crean con derecho á ello; en la inteligencia de que de no hacerlo será declarada nula dicha carta de pago y se expedirá un certificado que la sustituya.
Habana, 13 de Octubre de 1894.—El Tesorero general, A. S. Bárcena.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria de Gobierno.
Por la Sección de los Registros y del Notariado del M inisterio de Ultramar, con feiha 28 de Agosto próximo pasado, se comunica al Excmo. Sr. Presidente de'este Tii bunal, lo que sigue:
«Illmo. Sr.:—Yacante una Notaría en la Habana, por fallecimiento de don Antonio Armengol, y dtbiei.dc pro veerse con arreglo á la disposición primera transitoria del Real decreto de 17 de Marzo de 1893. entre dueños de oficios enajenados á perpetuidad de la fe pública y también de Anotadurías de hipotecas, cuyos oficios hubiesen radicado en poblaciones en que existiesen Notarios de igual clase que la de la vacante, y que unos y otros tengan de clarado el derecho á la indemnización y lo renuncien en debida forma á favor del Estado, haciendo uso del derecho de presentación, conforme á las prescripciones del Real decreto de 9 de Febrero de 1883; esta Sección ha acordado se ordene á V. I. que con arreglo al articulo 5.° de dich Real decreto, proceda á anunciar en los expresados términos el concurso en la Gaceta de esa capital; debiendo advertirle que al mismo tiempo lo participe al Presidente de la Audiencia de Puerto Rico, para que á su vez publique en dichos términos la convocatoria y remita á V. I. las solicitudes presentadas en aquella Isla ó le dé cuenta de nc haberse presentado ninguna, para que, en vista de todos los antecedentes, la Sala de gobierno de esa Audiencia proceda á hacer la calificación de los aspirantes, cou arreglo á lo que dispone el artículo 69 de dicho Real decreto, y teniendo en cuenta las condiciones que para poder concurrir los dueños de oficios de anotadores, exige el primer párrafo del articulo 29 y que no se tuvieron en cuenta al hacerse las clasificaciones de los aspirantes en las dos últimas propuestas elevadas á este Centro.»
. Y dada cuenta en Sala de gobierno en sesión ordinaria celebrada en 3 del actual, con la preinserta comunica-
ción, ha acordado de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, se guarde y cumpla la expresada orden y al efecto se haga el oportuno anuncio en la Gaceta oficial de esta ciudad, para que en el término de 30 dias, á contar desde el siguiente al de la publicación del mismo, presenten los aspirantes, á la Presidencia de este Tribunal, sus solicitudes documentadas en la forma que determinan las disposiciones vigentes.
Y en ejecución de lo dispuesto expido el presente para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial.
Habana, Octubre 10 de 1894.—El Secretario de go-bierpo, Miguel Monreal.
Por la Sección de los Registros y del Notariado del Ministerio de Ultramar, con fecha 28 de Agosto próximo pasado, se comunica al Excmo. Sr. Presidente de este Tribunal, lo que se sigue:
«Illmo. Sr .—Vacante una notaría en la Habana, por fallecimiento de D. Andrés Mazón y Rivero, y debiendo proveerse con arreglo á la disposición xa transitoria del Real decreto de 17 de Marzo de 1893, entre dueños de Oficios enajenados á perpetuidad y también de Anotadu-rias de hipotecas, cuyos oficios hubiesen radicado en po blaciones en que existan Notarías de igual clase que la de la vacante, y que unos y otros tengan declarado el derecho á la indemnización y lo renuncien en debida forma á favor del Estado, haciendo uso del derecho de presentación conforme á las prescripciones del Real deereto de 9 de Febrero de 1883; esta Sección ha acordado se ordene á V. I., que con arreglo al artículo 50 de dicho Real decreto, proceda á anunciar en los expresados términos el concurso en la Gaceta dejesa capital; debiendo advertirle que al mismo tiempo lo participe al Presidente de la Audiencia de Puerto Rico, para que á su vez publique en dichos términos la convocatoria y remita á V I. las solicitudes presentadas en aquella isla ó le dé cuenta de no haberse presentado ninguna, para que en vista de todos los antecedentes la Sala de Gobierno de esa Audiencia proceda á hacer la clasificación de los aspirantes, con arreglo á lo que dispone el art 61 de dicho Real decreto, y teniendo en cuenta las condiciones que para poder concurrir los dueños de Oficios de Anotadores de hipotecas,\exige el primer párrafo del art. 20 y que no se tuvieron en cuenta al hacer las clasificaciones de los aspirantes en las últimas propuestas elevadas á este Centro.»
Y	dada cuenta en Sala de Gobierno en sesión ordinaria celebrada en tres del actual, con lal preinserta comunicación, ha acordado de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, se guarde y cumpla la expresada orden, y al efecto se haga el oportuno anuncio en la Gaceta oficial de esta ciudad, para que en el término„de treinta días á con tar desde el siguiente al de la publicación del mismo, presenten los aspirantes, á la Presidencia de este Tribunal, sus solicitudes documentadas en la forma que determinan las disposiciones vigentes.
Y	en ejecución de lo dispuesto, expido el presente para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial.
Habana, Octubre 9 de 1894.—El Secretario de Gobierno, Miguel Monteal.
Habiendo acudido á la Presidencia de este Tribunal don Francisco Penichet, Síndico del Monasterio de Santa Clara, en solicitud de que se incluyan en la relación publicada en la Gaceta oficial de las instancias presentadas en el Registro de Guanajay, á los efectos del articulo 397 de la ley Hipotecaria, al número 72, sobre la hacienda «San Marcos,» la imposición de mil pesos, en lugar de la de doscientos pesos que equivocadamente se hace constar en la misma, y pedidos informes á dicho funcionario, manifiesta que dicha omisión ha obedecido tan solo á obscuridad de redacción y que en tal concepto procede la rectificación; en su consecuencia, el Excmo. Sr. Presidente de este Tribunal. ha dispuesto se publique en la Gaceta oficial para general conocimiento y se subsane dicho error en la relación general elevada por dicho Registrador.
Habana, 18 de Octubre de 1894.—El Secretario de Gobierno, Miguel Monreal.
El Excmo. Sr Presidente de este Tribunal, en cumplimiento de lo prevenido en Real orden de 8 de Mayo último, ha dispuesto se publ quen en la Gaceta oficial de esta capital, las relaciones que á continuación se expresan, de los Registros de la Propiedad de este territorio, referentes á las instancias presentadas en dichas oficinas para la traslación de asientos de los libros antiguos á los moder nos, á que se contrae el párrafo 39 del articulo 449 de reglamento para la ejecución de la ley Hipotecaria, á fin de que en el término de cinco dias, contados desde dicha publicación, puedan los inteiesados hacer las reclamaciones de inclusión que por cualesquiera omisión sean pertinentes, justificándolo por medio del recibo que de las instancias le otorgaran los Registradores á los que lo soliciten, y cuyos recibos no tendrán eficacia alguna expirando dicho plazo de cinco dias.
Lo que se hace público para general conocimiento. Habana, 6 de Septiembre de 1894.—El Secretario de Gobierno, Miguel Monreal.
registro de la Propiedad dé San Antonio de los Baños.
Relación de las instancias ingresadas hasta el dia 29 de Agosto inclusive, solicitando la traslación de asientos de los libros antiguos, cuya traslación no se ha verificado aún en dicho dia 29 de Agosto, ó séase instancias pendientes de despacho.
{Continúa).
Pbro. D. Prudencio Rodríguez y Represos, Colector de Capellanías: Díaz de León, don Juan, $8075 de
éstos 1050 en el sitio Guachinango de doña María del Rosario Núñez; 700 pesos en un sitio de San Antonio,, de don Francisco Mederos, 700 pesos en un sitio en Vereda Nueva, de doña Juana Camejo, viuda de Medina, 525 pesos en un sitio en el Cayaguasal, de don Domingo Peraza; 450 pesos en el sitio el Guachinango, de don. Tomás Mederos; 175 pesos en un sitio en eí Guachinango, de la viuda de don Tomás Mederos; Amparamo, don José, 100 pesos en el Cafetal Buen Retiro; Cabrera, doña Manuela, 100 pesos que mandó fundar su esposo don Marcial Martín, finca La Eficacia; Bosque, don José, 150 pesos, finca La Esperanza; Cubas, don Luis, 100 pesos en tres accesorias de su propiedad; Mederos, don Tomás, 100 pesos en el sitio-San Isidro; Chamizo, doña María Ignacia, 50 pesos que mandó imponer Salvador González, finca Remedios; Mederos de Duque, doña María Sixta, 100 pesos, memorias de misas de don José de la Cruz Morales, sitio San Ignacio; J. de Luna, don Rafael, 1000 pesos en una finca de don Crescencio Muñoz; Medina, don Cayetano, 100 pesos en un sitio de dos caballerías; Rodríguez Capote, don José, 50 pesos en un sitio de dos caballerías en Ariguanabo; Quintana, don Gaspar, 150 pesos en un sitio de media caballería en Ariguanabo; González Chávez, don Nicolás, 1000 pesos en una casa; Ricón, don Manuel, 700 pesos en un tejar en Ceiba del Agua; Romay, don Blás, 500 pesos en un sitio en Ceiba del Agua; Chacón, don Femando, 360 pesos en un sitio en San Antonio de los Baños; Pérez, dbña María de la Encarnación, 911; pesos 7 reales en un sitio; Rodríguez del Castillo, doña Nicolasa, 644 pesos 4 reales en un potrero en Govea; Rodríguez, doña María de la Asunción, 4000 pesos en un potrero en Govea; Torres, don Diego, 1683 pesos 7 reales en dos y media caballerías de tierra; Moría, doña Josefa, 2000 pesos sobre el cafetal San José (a) Reflexión; Ortíz don Francisco, 1257 pesos, corral demolido la Güira de de Melena; Méndez, don Manuel, 1700 pesos en un sitio del corral Cajío, de 693 caballerías: Alvarez, doña Catalina, 00 pesos sobre un sitio; Meireles, doña Manuela,. 500 pesos en un ingenio Zanja; herederos de don Domingo Fernández, 12000 pesos en el cafetal Virgen del Rosario, en Alquízar; Figueroa.Capote, don Antonio, 350 pesos en favor de doña Trinidad de Zayas, en eí sitio titulado Real; el mismo á favor de doña Dolores Valenciano Chacón, 100 pesos; Hernández, don Manuel y don Felipe Ruíz, á favor de M. P. Caballero, 1000 pesos, ingenio San José (a) Fajardo; el mismo á favor de M. Urrutia, 650 pesos en el mismo ingenio; 2000 pesos, capellanía de don José Cristóbal Peñalver en la finca Sta. Elena; 1400 pesos á favor de doña Micaela de la Hoz Quiñones, en el sitio Industria; 500 pesos á favor de doña Catalina Alvarez, en el ingenio Ganges; 500 pesos á favor de doña Vincula Zayas, en el mismo ingenio Ganges; 500 pesos á favor de doña Manuela Meireles sobre el mismo Mgenio; 885 pesos á favor de don Alejo Sixto de Espinosa, en el mismo ingenio; 700 pesos á favor de don Juan de Dios León, en el sitio San Isidro; 437 pasos á favor de doña Dolores León y Chacón, en el sitio San Juan (a) Bernardino; 874 pesos, don Carlos Bozzi, en el sitio Palmar; 1087 pesos á favor de doña Dolores Marquetti en el sitio Rosario; 1090 pesos á favor de don Juan Bautista Quiñones, sobre el sitio Espencil; 3500 pesos á favor de doña Dolores León, sobre el potrero San Juan y Dolores; 525-pesos á favor de don Antonio Mendieta, sobre el sitio San Sebastián; 2319 pesos á favor de doña María Encarnación Pérez, sobre el sitio Santísima Trinidad (a) Mompier; 255 pesos á favor de don Felipe Pablos García, sobre el sitio San José y Dolores; 1900 pesos á favor de don Julián del Campo,.sobre el sitio la Esperanza; 125 pesos de doña Teodora Avila; 700 pesos de la capellanía de la misma doña Teodora Avila; 1594 pesos de la capellanía de don José Alvarez Monzón; 700 pesos de la capellanías de don Manuel J. Rincón; 1000 pesos de la capellanía de don José D. Contreras; 1594 pèses 60 centavos de la capellanía de don José Alvarez Monzón; 1594 pesos 60 centavos, de la capellanía de don José Alvarez Monzón; 2500 pesos, don Joaquín Alcarazo; 350 pesos de la capellanía de don Juan de León; 460 pesos, ídem de la de don Manuel de los Santos; 1600 pesos, ídem de don Esteban Quiñones; 1600 ídem del mismo don Esteban; 12000 pesos, ídem de don Domingo Fernández; 50u pesos idem de don Tomás de Loza; 2000 pesos ídem de don Agustín Peñalver; 3000 pesos ídem de don Fernando Chacón; 100 pesos ídem de don José Alvarez Monzón; 2000 escudos, ídem de don Miguel P. Caballero; 350 pesos, ídem de doña Juana de la Osa; 350 pesos de don Juan Bautista Quiñones; 2500 pesos de la capellanía de don Francisco R. Febles; 3600 pesos, ídem de don Fernán-do Chacón; 3600 pesos ídem del mismo anterior; 3600 pesos del propio don Fernando Chacón; 350 pesos de la ídem de don Nicolás Chacón; 500 pesos de la ídem de don Rafael Aragón; 2500 pesos de la ídem de don Pedro Milián; 300 pesos de la ídem de don Fernando. Chacón; 300 pesos de la ídem del Marqués de Cárdenas; 3600 pesos de la ídem de don Fernando Chacón; 640 pesos 50 centavos idem de doña Nicolasa Rodríguez; 95 pesos 62 centavos de la idem de doña Catalina Pardo; 95 pesos 62 centavos de la ídem ídem; 400 pesos de la ídem de don Pedro de Córdova; 500 pesos de la capellanía de doña Josefa Morto; 222 pesos 22 centavos de la ídem de don José Morto; 4000 pesos ídem de doña María de R. Gómez; 1683 pesos, ídem de don Carlos de la Torre; 127 pesos cincuenta centavos de doña Carolina Pardo; 127 pesos 50 centavos de doña Catalina Pardo; 127 pesos 50 centavos de la misma; 127 pesos 50 centavos de la misma; 127 pesos 50 centavos de la misma; 127 pesos 50 centavos de la misma; 127 pesos 50 centavos'de la misma; 225 pesos 22 centavos, de doña Josefa Moría; 2000 pesos de la misma; 127 pesos 50 centavos, ídem de doña Catalina