GACETA DE LA HABANA
213
gado y publicada en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, á fin de que pueda llegar á conocimiento de los interesados; con la advertencia que dicha notificación por este madio les surtirá los mismos efectos que si les fuera hecha en su persona.—Habana, Julio 28 de 1894.—José Esclápet.
439 T t
Don Jesús Calvo Romeral, Juez de 1.a instancia del distrito de
Guadalupe en esta capital.
Por el presente edicto, se hace saber á la Sociedad de Juan J. Miftoso y Compañía ó á quien sus derechos represente en la actualidad, que en el juicio ejecutivo seguido por don Rafael Miñoso y Delgado, contra don Juan J. Miftoso y Compañía en cobro de pesos, se ha dispuesto se les requiera por este medio en virtud de ignorarse su domicilio; para que dentro de 5.° día se personen en los autos constituyendo su representación; con el apercibimiento de ser declarados rebeldes si no lo verifican, asi como para que exhiban en la Escribanía que sirvió don José García Tejada, hoy á cargo de don Arturo Galletti, dentro del término de sexto día los títulos de dominio del ingenio «Santa Susana»; y de 6 caballerías de tierra de la hacienda «El Roque».-Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente.—Habana, Julio 27 de 1894.—Jesús Calvo Romeral.—Ante mí, Arturo Galletti.	444 T 1
CERRO.
Don Manuel Peralta y Melgares, Juez de 1.a instancia interino
del distrito del Cerro.
Por el presente edicto se hace saber á la sucesión de don Mariano de la Torre y Gómez: que á virtud del incidente al concurso de don José María Morales y Sotolongo, formado para tratar del remate del ingenio «San Agustín», (a) «Mosquera», que adquirió dicho Torre y Gómez, en subasta pública, y que por no haber cumplido las condiciones del remate, se ha resuelto á embargar para su remate y para su tasación ha designado el Procurador don Juan Martí, que solicita el cobro de sus derechos de perito, á don Ignacio Garrido y Montero, y que se haga saber á la sucesión de dicho Torre, por edictos que se insertarán en la Gaceta y Boletín oficiales y fijará en los Estrados del juzgado dicho nombramiento; previniéndoles que dentro de segundo día nombre otro; bajo apercibimiento de tenerlos por conformes con el designado por el actor, á lo que se accedió por el juzgado; pero entendiéndose en la forma que ordena el art. 1483 de la ley de E. Civil, ó sea que se elija por el juzgado en su defecto.—Dado en la Habana á treinta de Julio de mil ochocientos noventa y cuatro.—Manuel Peralta y Melgares.—Ante mí, Luis Blanco.—Y para su publicación, libro ésta en su fecha.—Luis Blanco.
310 P 1
Don Manuel Peralta y Melgares, Juez de primera instancia interino del distrito del Cerro.
Por el presente edicto se saca á pública subasta el ingenio «San Ignacio», con todas sus pertenencias y anexidades, situado en la provincia de Matanzas, término municipal del Aguacate, barrio de Canasí, compuesto de sesenta y siete caballerías de tierra, que se dividen en tres porciones que lo forman el antiguo ingenio, que se compone de unas treinta y cinco caballerías, quince el antiguo potrero titulado «Las Muías», y diez y siete destinadas taínbién á otro potrero; tasado en nchen-ta y cuatro mil doscientos cincuenta y cinco pesos oro; estando señalado para el acto del remate el día treinta y uno de Agosto próximo, á la hora de las doce, en el Estrado del juzgado, situado en la calle de Manrique número ochenta y cuatro; advirtiendo á los licitadores, que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo, deduciéndose el 25 por 100 por ser segunda subasta, y que para hacer proposición tendrá que consignar previamente en la mesa del juzgado, el 10 por 100 del precio que sirve de tipo para la subasta, después de la rebaja dicha, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Así lo tengo dispuesto en los autos acumulados seguidos por don Tomás María Mendive, la Real Casa de de Beneficencia y el Hospital de San Francisco de Paula, contra don Francisco Chacón y Montalvo, en cobro de pesos.— Habana, Julio 26 de 1894.—Manuel Peralta y Melgares.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua.	311 ¡P 1
GUANaBACOA.
En la causa criminal seguida contra don Eduardo Usabia-ga y otro, por estafa á don Roque de Lara, el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí, en providencia de esta fecha, se notifique por la Gaceta de la Habana á doña María Concepción Iznaga de Sánchez, y demás herederos de don Roque de Lara: que en virtud de no haber comparecido á constituir representación en la causa referida, dentro del término que les fué señalado, se les ha tenido por desistidos en la causa mencionada por auto que dice así:—Guanaba-coa y Julio 23 de 1894.—Vistos y Resultandos: que con fecha 7 de Junio se dispuso por el juzgado inquirir de la Superioridad si doña María Concepción Iznaga de Sánchez, tenía ó no constituida representación en el Superior, á cuyo fin se libró suplicatorio á la Sala, contestándose de que dicha Sra. no tenía constituida representación y se ignoraba su domicilio.— Resultando: que con fecha 16 del expresado mes, se dispuso se convocase en la Gaceta de la Habana y por término de 10 días á doña María Concepción Iznaga de Sánchez; con apercibimiento, de que si vencido dicho término no comparecía á personarse, se le tendría por desistida y continuaría el juzgado de oficio la causa.—Resultando: que á instancia de la defensa del procesado, se hicieron extensivas las convocatorias y apercibimiento dispuestos á los demás herederos de D. Roque de Lara.-Resultando: que se dispuso por el juzgado que por el Boletín oficial de la provincia, se ordenase á los agentes de la policía judicial, se averiguase el paradero de D.a María Concepción Iznaga de Sánchez y demás herederos de D. Roque deLara, lo que se verificó fijándose el término de 10 días.—Resultando: que se dispuso se hiciere por última vez nueva convocatoria por el Boletín oficial de la provincia, á doña María Concepción Iznaga de Sánchez, y demás herederos de don Roque de Lara; para que dentro del término de segundo día comparecieran á personarse en la presente causa; bajo el apercibimento dispuesto anteriormente.—Considerando: que á pesar de haber transcurrido el término legal de las convocatorias, no han producido resultado favorable, pues á la fecha no se han personado en esta causa D.a María Concepción Iznaga de Sánchez, ni los demás herederos de don Roque de Lara, por cuya razón debe declarárseles incursos en el apercibimiento con que fueron conminados y continuar el juzgado la causa de oficio.— Vistos los artículos 292, 312, 313 y 319 de la Compilación Reformada.—Se tiene por desistidos desús derechos en la presente causa á doña María Concepción Iznaga de Sánchez 5 demás herederos de don Roque de Lara y en su virtud, toda vez que se trata de nn delito público perseguible de oficio, continúe el juzgado la causa, á cuya cuyo fin notifíquese la presente resolución á las partes y dese cuenta para disponer el examen del testigo don Ramón Villageliú.-Lo proveyó y firma su Sría., de que certifico.—Angel Acosta.—Anastasio Arango.—Y cumpliento To mandado, libro la presente.—Guanabacoa y Julio 30 de 1894.—Anastasio Arango.	446 I 1
MATANZAS.
Don Juan Ramos Almeida, Juez de 1.a instancia é instrucción
del distrito Sur de esta ciudad.
Por el presente edicto se hace saber el fallecimiento de don Rafael Selles y Ros, natural de Forroella de Montgri, en Gerona, de 50 años, soltero y vecino de esta ciudad, y se convoca á las personas que se crean con derecho á su hnrencia á fin de que se personen en el juicio abintestato que se sigue por este juzgado y Escribanía del que refrenda, en el término de 30 días, á contar desde la última publicación del presente.—Matanzas, Julio 21 de 1894.—Almeida.—Ante mí, Eugenio Fernández.	438 T 1
CATEDRAL.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se requiera por medio de la Gaceta ofi cial, á don Antonio Pérez Espinosa, para que comparezca en este juzgado, para satisfacer la cantidad de 246 pesos 25 centavos, que importan las costas de la causa que se le siguió por estafa y falsificación.—Y para su publicación en el expresado periódico, expido la presente.—Habana, 29 de Julio de 1894. Francisco de Castro.	425 I 1
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, á consecuencia de carta orden de la Superioridad, expedida en causa contra don Vicente Formoso y Castro, por lesiones, ha dispuesto se convoque al referido Formoso y Castro, á fin de que comparezca en este juzgado y que se le haga saber que habiendo sido comprendido en la gracia de indulto de 16 de Mayo último, en esa consecuencia se tiene por extinguida la pena de 2 meses y 1 día de arresto mayor en que fué condenado en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 27 de Julio de 1894.—Arturo Galletti.	413 I 1
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa formada por hurto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite al pardo Juan José Medina y Márquez y á las personas que presenciaran el hecho de haberle sido sustraído á aquél 1 sombrero en el parque Central como á las 10 de la noche del 23 del actual, para que comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa. Habana, 29 de Julio de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.
432 I 1
JESUS MARÍA.
EISr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en la causa formada por hurto denunciado por don Ricardo Fernández de Velazco, ha dispueto se cite por este medio á don Eulogio del Toro, vecino que fué de Príncipe Alfonso cerca del Puente de Chávez, para que dentro del término de segundo día contados desde la publicación de la presense en la Gaceta oficial, comparezca en este juzgado, sito en la calle de Tacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana, á 23 de Julio de 1894.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.	333 1 1
El Sr. juez de 1 ,a instancia del distrito de Jesús María, en la causa formada por hurto doméstico, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que le conozcan bienes de fortuna al procesado don Santiago Mora y Rueda, para que dentro de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este juzgado, sito en la calle de Tacón número 2, á prestar declaración en lamencionada causa. Y para su publicación en dicho periódico, libro la presente.— Habana, 23 de Julio de 1894.-El Escribano, Antonio Fernández de Velazco.	386 I 31
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Jesús María, en la causa formada por estafa al pardo Francisco Rodríguez, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que le conozcan bienes de fortuna al procesado don Manuel Hernández Al-tuña, para que dentro del término de cinco días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este juzgado, sito Tacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico expido la presente en la Habana á 23 de Julio de 1894.—El Escribano, Antonio Fernández de Velazco.
385 I 31
PILAR.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto, que se citen por 3 números delaGaceta oficial, á don Ildefonso Sánchez Rey, vecino que fué de la calzada de Príncipe Alfonso número 240, y á don José Guerrero del Castillo, vecino de Cerro número 873, para que el día 6 de Agosto, próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan en la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia, para asistir al juicio oral de causa seguida contra don José Fernández y Fernández, por daño en propiedad de Francisco Ca-nel.—Y para que tenga electo la publicación dispuesta, libro la presente.—Habana, Julio 29 de 1894.—El Escribano, Luis Mazón.	424 I 31
CERRO.
En la Superior carta orden librada en la causa contra don Julio Clusau y Gil, por rapto; el Sr. Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Bernardo Gastigán, vecino de la calle de Neptuno 152; á fin de que á las 12 del día 12 de Septiembre venidero, comparezca en la Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia; para el juicio oral en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente.— Habana, Julio 27 de 1894.—Manuel Baños.
406 I 31
GUANABACOA.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí la publicación en la Gaceta del edicto que copio.— Don Angel Acosta y Quintero, juez de instrucción de este distrito.—Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno José Gregorio, conocido por Yarco, cuyas generales se ignoran; para que en el término de 10 días contados desde la fecha se presente en este juzgado, Concepción núm, 90, para ser indagado en la causa que se instruye por estafa al moreno Bernardino Peralta, cuyo acto se le imputa; apercibido si no comparece de ser declarado rebelde y pararle el perjuicio consiguiente en derecho.—Y recomiendo á las autoridades y agentes ee la policía judicial, la solicitud y presentación en este juzgado del referido individuo.—Y para su fijación, expido la presente.—Guanabacoa, julio 26 de 1894.—Angel Acosta.— Rafael Galindo.—Y para su publicación en la Gaceta como está mandado, expido la presente.-Guanabacoa, Julio 26 de 1894.— Rafael Galindo.	415 I 1
En carta orden librada por la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, en causa contra el pardo Eulogio Montero y otros, por lesiones; el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto sea citado por medio de la Gaceta de la Habana, al testigo don José Sánchez,
vecino que fué de esta villa en la calle de Corralfalso número 191, para que el día 4 de Agosto próximo y á las 12 de su mañana, comparezca ante dicho Superior Tribunal, con el fin de que asista al juicio oral de la causa referida; bajo apercibimiento de incurrir en el perjuicio á que haya lugar en la ley, si no se presenta.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente. Guanabacoa y Julio 26 de 1894. —Anastasio Arango.
401 I 31
GUIÑES.
Ldo. don Enrique Pórtela de Lasfuentes, Juez de 1.a instancia é instrucción de Güines.
Por el presente, cita, llama y emplaza á don Manuel Castro, trabajador que fué del ingenio «Providencia», en este término, cuyas generales se ignoran; para que en el término de 9 días contados de esta fecha, se presente ev la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta de la causa criminal seguida por robo á don Lloverás, apercibido de que será declarado rebelde si no lo verifica.—Al mismo tiempo, encargo á todas las autoridades de la Isla y sus agentes, la busca, captura y remisión del individuo citado á la cáfcel indicada.—Güines, Julio 26 de 1894.- Enrique Pórtela de Lasfuentes.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
418 I 1
Ldo. don Enrique Pórtela de Lasfuentes, Juez de 1.a instancia de Güines.
Por el presente, se cita á D. Juan Lloverás, D. José López, D. José González y un tal Domínguez, encargado y ex-empleados ingenio «Providencia», de este término, cuya actual residencia se ignora; para que dentro de 5 días á contar desde esta fecha, se presenten en este juzgado, Real 75, á prestar declaración en la causa criminal seguida por robo al primero contra don Manuel Castro.—Güines, Julio 26 de 1894.—Enrique Pórtela de Lasfuentes.—Ante mí, P. S., Francisco-Castafier.
416 1 1
PINAR DEL RIO.
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de 1.a instancia en propiedad de este partido.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Concepción Iglesias, natural de Viñales, provincia de Pinar del Río, estado soltero, de 26 años, profesión labrador, vecino del barrio Isabel María, hijo de don Félix Concepción, á fin de que en el término de 8 días á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de doña Eudosia Echaverría; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le, declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Pinar del Río, 28 de Julio de 1894.—Joaquín M.a Becerra.—El Escribano, Francisco Cuervo.	433 I 31
MATANZAS.
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de Matanzas, ha dispuesto por ante mí, que por 3 números consecutivos de. la Gaceta oficial de la Habana y con término de quinto día, se convoquen á las personas que conozcan á don Ildefonso Fra-dejas y Escudero, y sepan que posea ó no bienes de fortuna, á fin de que comparezcan en este juzgado, á declarar sobre dicho particular.—Matanzas, Julio 26 de 1894.—Miguel Betan-court.	437 I 31
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito llamo y emplazo al moreno don Guillermo Ibarra ó Portillo, natural y vecino de Matanzas, soltero, de 13 años de edad, aprendiz de panadero, hijo de Natividad, y cuyo actual paradero se ignora, á fin de que en el término de 10 días se presente en este juzgado á hacer efectiva la multa de 325 pesetas é indemnización de 25 centavos al perjudicado, á que ha sido condenado por la Superioridad, en la causa que se le siguió por robo, ó en otro caso, á sufrir el apremio personal correspondiente; apercibido, otro caso de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Asimismo ruego y encargo á las autoridades y agentes de la poliacia judicial procedan á su prisión y constitución ante este juzgado.—Matanzas, Julio 27 de 1894.—Alvarez.—Luis de Vera.
421 I 31
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mi, se ha servido disponer se convoque por la Gaceta oficial, á don José Hernández y moreno Damián Tolón, para que dentro de quinto día comparezcan en este juzgado, á prestar declaradión en el sumario por hurto, así como á las personas que se consideren con derecho á un caballo dorado de 6 y media cuartas, lucero corrido, 3 patas blancas, hierro confuso en la paleta izquierda. Alfonso XII, Julio 28 de 1894.—El Secretario, Eugenio Pérez Cubas.	435 I 31
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de este partido, que por la presente se convoque á don José Blanco Incógnito, natural de Vedia, provincia de la Coruña, vecino de la Habana, soltero, de 33 años de edad, hijo de Josefa Blanco, para que se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia. Alfonso XII, Julio 17 de 1894.—Eugenio Pérez Cubas.
431 1 1
COLON
El Sr. juez de instrucción de esta villa su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en la causa por disparo de arma de fue go y lesiones al moreno Ramón Abren, se citen á todas aque lias personas que con sus atestados puedan contribuir al escla recimiento del hecho ocurrido en la casa número 62 de la calle de 0*Donell, en Jovellanos, el día 24 de Junio último, á un acto de justicia en la referida causa; apercibidos del art. 420 de la Ley de E. Criminal si no lo verifica.—Colón, 26 de Julio de 1894.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.
412 I 31
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno José Antonio Peñalver, para que dentro 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incuros en las penas de la ley y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado moreno, y su remisión á la cárcel de esta villa.-Colón, Julio 27 de 1894. Hevia.—Manuel V. Lavarría.	420 I 31
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, ha dispuesto en la causa contra el moreno Jorge Carrillo, por hurto, se cite á un tal don Ignacio, que trabajaba en el inge-