GACETA DE LA HABANA
y de sil paradero, procedan á constituirlos en prisión y dar cuenta á este Juzgado á los fines que procedan.
Ciego de Avila, Octubre 24 de 1894.—Pedro Peñas Padilla.—Por mandato del Sr. Juez instructor, José Serra.
*9»
Don Enrique Gil Cruz, Comandante del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Cuba número 65 y Juez instructor del expresado cuerpo.
Habiéndose ausentádo de esta Plaza en la noche del 18 de Octubre último, el soldado de la ia compañía del 20 batallón del Regimiento de Cuba número 65, José Llo-verol Almirall, hijo de Pedro y de Margarita, natural de LlaCuna, provincia de Barcelona, de veinte y cuatro años de edad, soltero, de oficio ganadero, de x metro 610 milímetro de estatura, pelo y cejas negros, ojos castaños, nariz abultada, boca grande, barba poca, color moreno, producción buena, y sustituto por el recluta Jaime Pallemi Rigola, á quien instruyo expediente por la falta grave d$ deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente y único edicto, llamo cito y emplazo a, dicho José Lloverol Almirall, para que en el término de treinta dias á contar desde la publicación del presente, verifique su comparendo en el cuartel de Dolores de esta Ciudad, á fin de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, sino compareciere en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas lasjiutoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del precitado procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes al cuartel referido, y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en providencia de este dia.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana, durante el tiempo prefijado.
Dado en Santiago de Cuba, á 6 de Noviembre de 1894. —El Comandante Juez, Enrique Gil Cruz.—Por suman-dato, El Cabo Secretario, Ramón Garda.	227
Juzgados de primera, instancia é instrucción
JESUS MARIA.
1
Dr. don Francisco O. Ramírez, y Chenard, Magistrado de Audiencia de fuera de esta capital y Juez de 1 .a instancia
en propiedad, del distrito de Jesús María de esta ciudad.
En la demanda declarativa de menor cuantía que ha pro* movido el Procurador don Miguel Angel Matamoros, á nombre de la sucesión del Ldo. don José Rufino de los Reyes, Contra los herederos de don José Jiménez y Duarte, sobre reivindicación de los terrenos en que están construidas las casas calle de Cádiz números noventa y noventa y dos, y Estévez ciento cuarenta y uno; y en virtud de ignorarse el actual domicilio de las personas qu$ se designan como demandados; he dispuesto que por este medio, según dispone el artículo 682 de la ley de E. Civil, se les notifique el auto recaído á dicha demanda, emplázándolos al mismo tiempo, .para que en el término ae nueve días comparezcan en el juicio; dichos autos dicen así: Habana, Octubre 18 de 1894.—Por presentado el Procurador don Miguel A. Matamoros, con la certificación y testimonio del poder, en cuya virtud se le tiene por parte en el nombre que comparece; háse por deducida en juicio declarativo de menor cuantía, la demanda que contiene lo principal del escrito de fojas siete, adicionada en el de fojas once; dése traslado á las personas que se designan como demandadas, á quienes se entregarán las respectivas copias, emplazándoseles para que comparezcan y la contesten dentro de nueve días; al primero y segundo otrosíes del escrito de fojas 7, por hechas las manifestaciones etc.—Lo mandó y firma.—S. Sría., doy fe Ramírez.—Ante mí,. Rafael del Pino.—Y á fin de notificar á los demandados el auto inserto, citándolos y emplazándolos al propio tiempo, para que dentro de nueve días comparezcan'en el juicio, libro el presente para su inserción en la Gaceta oficial de esta ciudad.—Habana, Noviembre 20 de 1894.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Rafael del Pino.
538 P 28
CATEDRAL.
En la ejecutoria de la cansa por atentado, injurias y resistencia á agente de la autoridad; el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por la Gaceta al moreno Canuto Velazco, para que dentro del término de 5 días comparezca en este juzgado, para hacer efectiva la suma de 134 pesos, á que ascienden las causas causadas en dicha causa.—Y para su cumplimiento, expido la presente.— Habana, 12 de Noviembre de 1894.—Francisco de Castro.
2567 1 15
En el incidente de embargo de bienes de'la causa por hur to, contra don Antonio Rodríguez Pérez; el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por la Gaceta á las persona* que conozcan á dicho procesado y sepan que posea bienes de fortuna, para que se presenten en este juzgado, para un acto de justicia:—Y para su cumplimiento, expido la presente.—Habana, Noviembre 16 de 1894. Nicanor del Campo.	2751 I 28
En el incidente de embargo de bienes de la causa por defraudación frustrada al Estado, contra don Fernando Fernández Cao; el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que conozcan al procesado y sepan que posea bienes de fortuna, debiendo comparecer en este juzgado, para un acto de justicia.— Y para su cumplimiento, expido la^ resente.—Habana, 19 de Noviembre de 1894.—Francisco de Castro.	2748 I 28
En la ejecutoria contra don Manuel Tobas Fernández y don Guadalupe Valdés Lllerena; el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se requiera á dichos individuos, para que dentro de 5 días comparezca en este juzgado, Manrique 35, á satisfacer la suma de 219 pesos, á que asceinden las costas de por mitad.—Habana, Noviembre 20 de 1894.—Zacarías Brezmes.	2786 I 28
‘ El Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto en la ejecutoria contra don Juan VaLlés y Valdés, Domingo Amado Valdés y Juan José Medinat por estafa, se requiera por este medio á dichos individuos, para que dentro de 5 días comparezcan en este juzgado, Manrique 35, á satisfacer por terceras partes la suma de 233 pesos, que importan las costas cau-
sadas y á cuyo pago han sido condenados.—Habana, 20 de No viembre de 1894.—Zacarías Brezmes.	2787 I 28
En en el incidente de embargo de bienes de la causa por e&tafa, contra don Ricardo Trueba Cajigal y otros; el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por la Gaceta á las personas que conozcan al procesado y sepan que posean bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado, para un acto de justicia.—Y para su miento, expido el presente.—Habana, 13 de Noviembre de 1894.—Francisco de Castro.	2635 I 28
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Antonio González y Fernández, natural de Asturias, estado casado, profesión comercio, de 35 años de edad, hijo de José y de Irene, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, para extinguir condena, en la causa que se le sigue por rifa no autorizada; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión de dicho individuo al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 19 de Noviembre de 1894.— Julio Maciá.—El Escribano, Francisco de Castro.
2750 I 28
El Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que sepan que D. Francisco Durante y Durante, posea bienes de fortuna, los que comparecerán en éste juzgado á prestar declaración.—Habana, Noviembre 10 de 1894.—Zacarías Brezmes.
2592 I 28
En la causa contra don Francisco González, por disparo de arma de fuego y lesiones por imprudencia, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se haga saber por este medio á la consorte de don Andrés García, que falleció por consecuencia de las lesiones, los derechos que le concede el art 109 de la ley de E. Criminal.Habana, Noviembre 21 de 1894.—Nicanor del Campo.
2785 I 28
En la ejecutoria contra don Juan Bautista Cantos Laume, por lesiones; el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se requiera por este medio al Cantos, para que dentro de 5 días comparezca en este juzgado, Manrique 35, á satisfacer la suma dé 176 pesos y 25 centavos, que importan las costas.—Habana, 20 de Noviembre de 1894.—Nicanor del Campo.
2784 I 28
En el incidente de embargo de bienes de la causa contra don Cipriano Romero García, por estafa; ; el Sr. juéz de 1.a instancia déla Catedral, ha dispuesto se citen por la Gaceta á las personas que conozcan al procesado y sepan que posea bienes de fortuna, para que se presenten en este juzgado, para un acto de justicia.—Y para su cumplimiento, expido la presente.—Habana, 21 de Noviembre de 1894.—Nicanor del Campo.	2783 I 28
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á don Juan Pujoll y Molí, vecino que era del Mercado de Cristina, para que comparezca en este Juzgado, sito Industria 120, á fin de evacuar un acto de justicia en causa que se le siguió por lesiones.—Habana, 9 de Noviembre de 1894.—El Escribano, Waldo A. Insua. 2464 I 28
El Sr. Juez de 1.a instancia del" distrito de Belén, ha dispuesto, que en tres uúmeros de la Gacsta oficial, se convoque á don Leoncio Gómez Franquis, vecino que era de Villegas 78 y don José Rodríguez, guardia gubernativo que fué de esta ciudad, para que el día 24 de Diciembre próximo, comparezcan á las 12 de la mañana, ante la Sala de lo. Criminal de la Real Audiencia, con el fin de que asistan al juicio oral de causa seguida contra el primero, por expendición.—Habana, Noviembre 26 de 1894.—El Escribano, Waldo A. Insua.
2876 I 28
Don Martín Piracés y Lloro, juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don Antonio Velazco y Jiménez, natural de Málaga, estado soltero, profesión guardia municipal, de 35 años,, vecino del Cuartel municipal, hijo de José y de Ana, para que en el término de 15 días, á contar desde la publicación, se preseQte en la cárcel de esta ciudad, por consecuencia de la causa que sé le sigue por estala; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y remisión al lugar indi-do, pues en ello está interesada la administración de justicia.— Habana, 8 de Noviembre de 1894.-Martín Piracés.-El Escribano, Waldo A. Insua.	2441 I 28
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto que en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Julio C. Peralta, para que comparezca ante este juzgado, sito Industria 120 y medio, dentro del término de quinto día, á fin de evacuar un acto de justicia en carta orden de la Superioridad, para requerirlo por el pago de las costas de la causa que por estafa se le siguió.—Habana, Noviembre 26 de. 1894.—El Escribano, Waldo A. Insua.
2875 I 28
GUADALUPE.
El Sr^juez de instrucción y de 1.a instancia de Guadalupe, en diligencias sobre cumplimiento de carta orden en causa contra don Antonio Muñiz y Alvarez, por estafa; ha dispuesto cfne se cite por este medio á don José Castillo Casal y don José Gómez y Martínez; para que á las 12 del día 10 de Diciembre próximo entrante, comparezcan ante la Sala de lo Criminal, al juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 23 de Noviembre de 1894.—P. S., Arturo Galletti.	2849 * I 28
Ha dispuesto el Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe, en providencia de la fecha dictada ante mí, en las diligencias sobre cumplimiento de un exhorto del juzgado de 1 .a instancia de Alicante, librado en causa contra Luis Sánchez Aluigo y otros, por estafa; que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al testigo Caldaras Llanos; para que dentro de quinto día después del último anuncio, se presente en el juzgado Habana 38, para un acto de justicia*, cuyo individuo se embarcó el 15 de Marzo último con destipo á esta capital, según lo manifestado por el Cónsul general de Turquía en Barcelona.—Habana, Noviembre 17 de 1894.—Arturo Galletti.	2737 I 28
JESUS MARIA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María*
Por la presente se deja sin efecto la requisitoria expedida por este juzgado, con fecha 5‘ de Octubre de 1893, y que fué
publicada en la G.aóeta del día 7 de dicho mes y año, para el llamamiento y. busca de don. Antonio ,DXaz Pereira, en causa seguida contra el mismo, por lesiones por imprudencia á don Aurelio Cayaba Fernández, pues dicho individuo ha sido ya encontrado.—Y para su publicación en la Gaceta, se expide la presente.—Habana, Noviembre 9 de 1894.—Ramírez,—Emilio Moreu.	2476 I 27
PILAR.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto en auto de esta fecha, que se cite por 3 números de la Gaceta oficial, á doña Dolores del Pozo Valdés, don José Martínez Núñez, don Andrés Pájaro Iglesias, don Eustasio Alíonso Benítez, don José A. Rodríguez Menéndez, don Lucas Morales López, don Marcos Herrera Márquéz, don Cesáreo Parrado de la Luz, don Gumersindo Fernández Gutiérrez y don Pedro Angel de la Cruz Valdés; á fin de que comparezcan el día 19 de Diciembre práximo á los 12 del día, ante la Sección 2.a de lo Criminal de la Excma. Audiencia de juicio oral de la causa seguida contra el moreno don Marcos Herrera v Herrera, por homicio.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, libro la presente.—Habana, 22 de Noviembre de 1894.—El Escribano, Ventura R. Páez.
2839 I 28
CERRO.
En la Superior carta orden librada en la causa que se instruye por disparo de arma de fuego; el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mi ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Ramón Beltrán Reyes, vecino que fué de Santo Tomás nú-I mero 7; para que á las 12 del día 11 de Diciembre último, comparezca ante la Sección 1.a, para la celebración del juicio oral en la referida causa contra don Luis Martínez.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 16 de Noviembre de 1894.—José Nicolás de Ortega.	2734 I 28
MARÍÁNAO.
Don Luis Piernavieja y Soto, Juez de 1.a instancia en propie dad de Marianao y su partido judicial.
Por el presente edicto, hago saber: que por providencia del día de hoy, he dispuesto en el juicio abintestato del ultramarino don Laureano Escandón y Aguila r, naturaL de San Fernando, de 43 años de edad, soltero, hojalatero y vecino de este pueblo; se convoque por primera vez á los parientes del finado que se crean con derecho á la herencia del mismo, á fin de que acudan por sí ó por medio de representación en forma dentro del término de 60 días ante esté juzgado á hacer uso de su derecho, con apercibimiento de lo que haya lugar.—*Dado en Marianao á 20 de Novieipbre de 1894.—-Luis Piernavieja.—; Ante mí, Alejandro A. Núñez.	2792 I 28
JARUCO.
Don Pedro Arménteros y Ovando, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco Rodríguez, como de 14 á 15 años de edad; de estatura baja, de constitución robusta, ojos verdosos y color trigueño, para que dentro de 10 días comparezca en la cárcel pública de este partido, á descargarse de la culpa que le resulta en la. causa por hurto de una yegua y otras especies de don Francisco Díaz Ibarra; seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar én derecho.—tY encargo tanto á las autoridades civiles como militarás, que procedan á la buscá, captura y remisión á la cárcel de este partido del mencionado individuo, pues en ello está interesada la recta administración de justicia.—Jaruco y Noviembre 10 de 1894.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente.-Jaruco, fecha ut supra.— Buenaventura Sánchez.	2558 I 28
MATANZAS.
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, se convoque á doña Matilde Portillo; para que el día 7 de Diciembre próximo á la 1 y siguiente de su tarde, comparezca ante la Audiencia de este Territorio, para asistir al juicio oral de la causa por hurto, contra el moreno Rafael Portillo y otro.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—Matanzas, Noviembre 21 de 1894.—Eugenio Fernández Mac Mahón.
2832 I 28
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa por ante mí ha dispuesto que con término de quinto dia y por la Gaceta oficial, se convoque al pardo Martín Maya y moreno Julio Bustillo; para que á la 1 y siguiente de la tarde del día 6 de Diciembre próximo venidero, se presenten en la Audiencia Territorial de Matanzas, para asistir al juicio oral de la causa seguida por hurto, contrá el moreno Serapio Zayas.—Alfonso *XII, Noviembre 17 de 1894.—P. S., Eugenio Pérez Cuba.
2834 I 28
COLON.
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al mo reno Venalio Quevedo, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por atentado; cierta y segura de que *«e le administrará justicia y de lo con trario, se le declarará rebelde y contumaz é incursa en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 20 de Noviembre de 1894.—Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	2790 I. 28
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Rafael, conocido por el Chivito, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por robo; cierto y seguro de que se- le administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz 9 incursa en las penas de la ley y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.-Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares y demás agentes de la policía judicial, la captura del citado pardo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 20 de Noviembre de 1894. Hevia.—-El Secretario, Manuel V. Lavarría.
2855 I 28