606
GACETA DE LA HABANA
de oro con un relicario cifrado. V. A., una leontina de níquel dé eslabones, y á la detención del que la posea sin justo titulo, que han sido robadas á doña Antonia María Pérez.-—Güines, Septiembre 15 de 1894.—Ldo. Francisco Sánchez.—r,Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	141.9 I 26
GUANA TAY.
El Sr. juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto por ante mí, se convoquen por este medio á los parientes más cercanos del asiático Fulgencio Pérez, vecino que fué de Bañes, á fin de ofrecerles el sumai io que se instruye por estafa de animales que pertenecieron al mismo.—Guanaj ay y Septiembre 19 de 1894.—?Ma-nuel.de Arocha.
1508 .1 26
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante nfi se ha servido disponer se convoquen á las personas que se crean con derecho á una yegua rosilla prieta con un lucéro, la pata déie-cha blanca, de 6 cuartas «de alzada, ocupada en el potrero Palma Sola, para que dentro de quinto día, comparezcan en este juzgado, á prestar declaración.—Alfonso XII, Septiembre 18 de 1894.—Eugenio Pérez Cuba.
í"480 I 26
CARDENAS.
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, ha librado la requisitoria que dice así:—Don Víctor Salgado y Motpellier-, juez de instrucción de este partido judicial.—Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático José Angel, natural de Cantón, vecino-dé Corralfalso, soltero, jornalero y de 56 años, de estatura alta, grueso, color cobrizo acentuado y usa patilla, para que dentro de 10 días comparezca en la 'cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en el sumario que se le sigue por lesiones á Salomé Aldama, «eguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrarió se le eclarará rebelde, parándole el perjuicio á que haya lugar.-Y al mismo tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo y su remisión á lá cárcel dé esta ciudad.—Cárdenas, Septiembre 10 de 1894.—Mont-péllier.—Por mandato de suSría.; Domingo Pérez Manso.«—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.-Cárdenas. Septíem-rt) de 1894.—El Secretario, Domingo Pérez Manso.
1292 I 26
COLON.
causa; apercibidas del art. 420 de la ley ée E. Criminal, si no lo verifican.—Colón, 14 de Septiembre de 1894.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.	1378 I 27 >
í El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en causa contra don José Prida Méndiverri, por hurto, se cite á don Marcelino Arango, para que comparezcan ante este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apércibido del art. 420 de la ley de E. Criminal si no lo verifica.—Colón, 17 de Septiembre de 1894.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.	1444 I 27
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en causa por lesiones al pardo Lorenzo Triana, se citen á doña Regla Ordóñez y pardo Lorenzo Triana, para que comparezca ante este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibidos del art. 42Ó de la ley de E. Criminal, si no lo verifican.—Colón, 18 de. Septiembre de 1894.-El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña. 1488 I' 27 Don Atturo Hevia y Díaz, Jue de instrucción de esta villa y I su partido. *
Por la presente hago saber: que se ha mandado dejar sin efecto la requisitoria librada para la captura de don Antonio Gutiérrez, inserta en los números del Boletín y Gaceta oficiales correspondientes' á los días l.° y 26 de Octubre último, á virtud de causa por lesiones.—Y para su publicación expido la presenté.—Colón, Septiembre 18 de 1894;—Hevia.—Ldo. Pedro Sardiña.	1490 I 26
SANTA CAARA.
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny,- juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Luciano Arteaga, natural de Cumanayagua, vecino del Guayo, hijo de Lorenza, de 26 años de edad, soltero, de campo, para que dentro de 1Ó días se presente en la cárcel de esta ciudad, á disposición de la Audiencia de esta provincia, descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto; cierto, y seguro dé que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia.y dé lo contrario se le declarará rebelde.— Recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes déla policía judicial, la solicitud, prisión del indicado individuo, y remisión al lugar expresado.—Santa Clara, • 13 de Septiembre de Céspedes.—Domingo V. Losada.
*	1381 I 26
PARTE NO OFICIAL
— Y
rv OTARIO	PUBLICO,
Se ofrece en su nue vo domicilio,
CALLE DEL EMPEDRADO, NUMERO 21
REGLAMENTO
PARA LA
Imposición, Administración y cobranza
DEL*
IMPUESTO DE CEDULAS PERSONALES
ÉN LA
ISLA DE CUBA,
reformado con fecha 23 de Junio de 1893.
De venta en el despacho dé esta Imprenta, á 50 centavos oro el ejemplar.
REAL DECRETO
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y
su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Antonio Martínez Pérez, hijo de Manuel y de María, natural de Vélez Málaga, vecino de Pijuán, soltero, labrador, de 27 años, sin instrucción, no tiene apodos, de estatura baja, delgado, lampiño, picado de viruelas, con cicatrices de las mismas en la cara, pelo y ceja negros, frente estrecha, ojos verdes claro,1 nariz larga, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por disparo de firma de fuego; cierto y seguro- de «que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones •de la causa.--Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de ésta'villa,-Colón, 17 de Septiembre de 1894,-r-Hevia.—El.Secretario Manuel V. Lavarría.
1443 I 27
HABANA, 27 DE SEPTIEMBRE DE 1894.
SANTOS DEL DIA.
Jueves.—Stos. Cosme y Damián, hermanos; Adolfo y Juan, mártires.
[Circular en Santa Clara.]
	
	^IVCJIVOIOSí.
EDICTOS
creando en iao Islas de Cuba y Pnerte Rice
LAS ADDIENC1AS DE LO CRIMINAL
para conocer en única instancia en Juicio Oral y Fúblieo.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á 40 centavos plata el ejemplar.
ARANCEL
De les heaorarios que devengaran les Registradores de la prepiedad
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de.instrucción de esta villa y sú
partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Casimiro Chaquiné ó Jaquiné, de estatura alta, grueso, soltero, como de 30 años de edad, cargado de espalda y ojos verdosos, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por e.stafa; cierto y seguro de que c.e le administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la .la ley, y por bastante los Estrados del juzgado para las ulteriores hotificacior.es de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado asiático, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 12 de Septiembre de 1894.—Hevia.—«El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.
1329 I 27
El Sr. juez de instrucción dé esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en causa por hurto á don Juan José Pazos, se cite al mismo para que comparezca ante este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la ley de E. Criminal, si no lo verifica.—Colón, 22 de Septiembre de 1894.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.
1520 1 27
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partida judicial, ante mí ha dispuesto en causa por descarrilamiento de un tren de la Empresa de Matanzas, se cite á don Amaro Martínez, para que comparezca ante este juzgado, dentro de quinto día, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la ley de E. Criminal, ¡si no lo verifica.—rColón, 18 de Septiembre de 1894.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.
1484 1 21
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí ha dispuesto en la causa contra Fernando Vargas España, por abusos deshonestos, se citen al niño Emilio Arturo Perera y á don Froilán Rodríguez, para que com parezcan ante este juzgado, á un acto ‘de justicia en la referida causa; apercibidos del art. 420 de la ley de E. Criminal, si no lo verifican.—Colón, 18 de Septiembre de 1894.—El Secretarioj Ldo. Pedro Sardina.	1486 í 27
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y
su partido.	*
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Carlos ó Antonio (a) Tiburón, vecino de Corralfalso, de «estatura regular, delgado, lampiño, vestido á estilo de su país, jpara que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de testa villa, á. dar sus descargos en el sumario que se le sigue ipor lesiones; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso «n las penas de la ley y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares y demás agentes de la policía judicial, la captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 12 de Septiembre de ¿894.—Hevia.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.
1342 I 27
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en causa contra don Fernando Vargas España, por abusos deshonestos, se citen á las personas, que puedan deponer sobre su estado de riqueza, para que comparezcan ante este juzgado, á un acto de justicia en la referida
Para la celebración del Matrimonio Civil LIBROS PARA EL REGISTRO CIVIL.
Se venden en el despacho de esta imprenta
LEGISLACION DE MINAS
MANDADA OBSERVAR EN ESTA ISLA
y que comprende la Ley de 6 de Julio de 1859, reformada por la de 4 de Marzo de 1868, el Reglamento para su ejecución de 24 de Julio y la? bases generales para la nueva legislación de Mi ñas de 29 de Diciembre de 1884, así como las órdenes de 18 de Mayo de 1869, 9 de Mayo y 30 de Noviembre de 1870, la Ley de 24 de Jttlir la Real orden de 18 de Diciembre de 1871; las Reales órdenes de 23 de Diciembre de 1873, 4 de Mayo, 13 de Junio y l.° de Julio de 1879; la Real orden de 3 de Abril de 1876; la de 14 de Marzo de 1877; las de 4, 6 y 17 de Mayo de 1881; la de 26 de Mayo de 1882; la de 21 de Julio de 1884; y la de 30 de Junio de 1887.
De venta en el despacho de esta Imprenta Teniente Rey 23, á $ 1 oro el ejemplar.
LEY (MIL M OBRAS PLICAS
de la Isla dk Cuba.
Y
REGLAMENTO PARA SU EJECUCION.
Adicionada con todas las disposiciones posteriores publicadas hasta el día, que aclarai y modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 1 peso plata el ejemplar*
EN LAS ISLAS DE CUBA y PUERTO BIC0
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 25 cts. plata el, ejemplar.
ARANCELES JUDICIALES
PARA LOS
negocios civiles en las islas de (Cuba, Puerto Rico y Filipinas.
Se venden en esta imprenta en forma de folleto y para colocar en cuadros, alprecio de cincuenta centavos cada ejemplar.
LEY
PARA EL EJERCICIO DEL DERECHO
DE
jíBOCIjíCIO Jf,
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
Y
LEY DE REUNIONES PUBLICAS para la Isla de Cuba.
Adicionadas con las últimas disposiciones que aclaran ó modifican sus conceptos.
De venta en ei Despacho de esta imprenta á 40 cen-avos plata él ejemplar.
Dr* Francisco Loredo.
MÉDICO CIRUJANO.
CONCORDIA 93