Año LVÍ.—Núm. 135
Miércoles 5 de Diciembre de 1894
Tomo 2?-Pág. 1073
GACETA DE
LA HABANA
PERIODICO OFICIAL ZDZEL GOBIERUO
PUNTOS DE SUSORIPOION
iíabana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos
PRECIO DE LOS A.TTXJTTOIOS Por cada linea al dia	20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . . . $ 4-50 oro.	I Puerto Rico, por unjtrimestre ,
Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro.	| Península, por ídem.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
$ 6-00 oto» $ 6-00'oto»
Del mes corriente...................«15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año . • • 30]cts. 010
Poicada un año atrasado . .... *.................... 50 cts, oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Colonización.
Dada cuenta al Excmo. Sr. Gobernador general con las instancias promovidas por las Sociedades «Protectora •del trabajo español en las provincias de Ultramar» y «Fo-unento del trabajo nacional en las provincias y posesiones de Ultramar,» solicitando la concesión de auxilio á la emigración española, dicha Superior Autoridad ha tenido á bien disponer se llame por este medio á los representantes de dichas Sociedades, á fin de que presentándose en esta Secretaría general pueda dárseles conocimiento de la resolución común recaída en sus citadas instancias.
Habana, 28 de Noviembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Ayuntamientos.
El Consejo general de Administración en sesión de 8 *del actual, aprobó, por unanimidad, la siguiente consulta:
«Excmo.. Sr.:—Con atento oficio de V. E. de 5 del >pasado Octubre, se recibió en este Consejo, para informe, el Tecurso de alzada interpuesto por el Ayuntamiento dé esta ciudad contra resolución del Gobierno de la provincia que declaró con lugar la establecida por el Médico municipal don Eduardo Plá, contra el acuerdo del Ayuntamiento de 7 de Enero del corriente año; de los antecedentes acompasados resulta:—Qué don Eduardo Plá, Médico de término del Cuerpo de Sanidad municipal, reclamó al Ayuntamiento contra una resolución del Concejal Inspector del servicio de Sanidad, que en su obncepto le agraviaba, por cuanto se le ordenaba que sin perjuicio de la categoría y sueldo que tenía, se hiciera cargo del servicio de visitas de los enfermos pobres de los barrios de Pefíalver, San Nicolás y Vives, que no le correspondía:—Que, previo informe del referido Inspector de servicios sanitarios, el Ayuntamiento en sesión de 7 de Marzo desestimó la solicitud del doctor Plá y acordó que se estuviera á lo dispuesto por aquél:— Que de ese acuerdo apeló el doctor Plá para ante el Gobierno de la provincia, quien, previo informe de la Comisión provincial y del Consejo regional, admitió el recurso, dejando sin efecto el citado acuerdo de 7 de Enero, y disponiendo que el Ayuntamiento proveyera en Médico de ascenso el servicio de los enfermos pobres de los barrios de Peñalver, San Nicolás y Vives, por no estar obligado el doctor Plá á llenar ése servicio:—Que comunicado lo resuelto al Alcalde municipal, éste dispuso se diera cuenta al Ayuntamiento, sin que conste la sesión en que se hiciera ni el acuerdo tomado:—Que el Alcalde municipal en 2 de Agosto último presentó instancia en el Gobierno de la provincia estableciendo recurso de alzada contra la repetida resolución, por haberlo así acordado el Ayuntamiento, dice, en sesión de 4 del mismo mes (en la que hay error mani-fiesto\ fundado en que es de la competencia exclusiva de la Corporación municipal el gobierna y dirección de los servicios sanitarios, sin que en tal materia tengan otra limitación que la de no violar ninguna ley, como no la había violado en el caso de que se trata:—Que el Gobierno de la provincia al elevar el recurso, entre otras consideraciones, hace notar que la resolución de que se apela, fué comunicada al Alcalde municipal en 23 de Junio último, y la alzada está fecháda en 2 de Agosto, por lo cual, á su juicio, resulta establecida fuera del tiempo que marca la ley: —Que el Negociado de Ayuntamientos, con cuya nota se conformó la Sección central, entiende que procedejdesestimar el recurso de alzada por extemporáneo; pues cotejada la fecha de la resolución gubernativa que la motiva, que
es la de 23 de Junio último, la en que fué comunicada al Ayuntamiento, que resulta ser la de 25 del mismo, según el cajetín de entrada estampado en el oficio, y la del recurso interpuesto por el Alcalde que es la de 2 de Agosto siguiente, se ve palpablemente que la alzada ha sido interpuesta con mucha' posterioridad al plazo de treinta días que, según la ley vigente en la materia, es el término para la interposición de esa clase de recursos: —Que la Secretaría propuso, y V. E. aceptó, que se oyera á este Conseje?.—El Consejo, Excmo. Sr., es del mismo parecer que el Negociado, y en ése concepto entiende que procede declarar sin lugar el recurso interpuesto por el Alcalde Presidente del Ayuntamiento de esta ciudad, y firme y súbsistente el acuerdo gubernativo fcontra el cual se estableció.»
Y habiéndose conformado S. E. con el preinserto dictamen, en acuerdo de 17 del que cursa, se ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que -de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 28 de Noviembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Policía Urbana.
El Consejo general de Administración, en sesión de 8 del actual, aprobó, por unanimidad, la siguiente consulta:
«Excmo. Sr.:— Con atento oficio de 3 del corriente se ha servido V. E. remitir al Consejo para que informe, con todos los antecedentes municipales, gubernativos y cjaderno de notas de ese Gobierno general, el recurso dé alzada interpuesta por don Manuel A. Espinosa, contra la resolución del Gobierno regional confirmatoria del dé la provincia de Santa Clara, que ;ordenó la apertura de una serventía en Cayo Conuco, téfmino municipal de Caibarién. —Resulta de los expresados antecedentes que en instancia fecha 12 de Julio de 1893-, dirigida al Presidente del Ayuntamiento de Caibarién, expuso don Hipólito Escobar, que desde tiempo inmemorial se conocía como servidumbre de uso público el callejón que en Cayo Conucó¡ sirve para comunicar con la costa varias fincas, entre ellas* una del exponente; que don Manuel Espinosa había cerrado dicho callejón, colocando una barrera que impedía el tránsito de carretas; que la conducta de Espinosa erá contraria á las disposiciones legales vigentes, y acompañando un plano de los callejones y salidas á la costa, autorizado por un agrimensor público; concluyó solicitando que se ordenase la apertura del camino y su inscripción en el Registro de Serventías.—Dada cuenta al Ayuntamiénto con la referida instancia y plano acompañado, acordó aquél que se procediera á upa información de testigos sobre el hecho que se denunciaba.—Del informativo aparece que los testigos don Leonelo Cáceres, don Pedro Díaz y don Mariano Martínez, declaran que nada' podian decir ni nada les constaba respecto á caminos en el barrio de Cayo Conuco, por no ser conocedores de dicha localidad.—De la declarado por otros tres testigos, resulta: que el camino en tod&su extensión, parte desde la orilla del mar, extremo Sur del Cayo,, y termina en el lindero de las fincas «Sortija,» de don Hipólito Escolar y que ha sido cerrado por Espinosa, y que el cierre cuenta ya dos años poco más ó menos.—El Ayuntamiento, con vista del expediente y del informe del Alcalde, acordó desestimar la pretensión de don Hipólito Escobar por tratarse de una servidumbre privada y no de una servidumbre pública.—De este acuerdo se alzó el interesado para ante el Gobierno civil de la provincia, el que de conformidad con lo consultado por la Comisión provincial, resolvió declarar con lugar la alzada y revocar el acuerdo apelado, ordenando la apertura del camino y se fundó en que se trataba de una serventía pública—constituida por el camino en toda su extensión, comprendida en el precepto del artículo 68 de las Ordenanzas rurales.—De la anterior resolución apeló don Manuel A. Espinosa para ante el Gobierno general; pero el Gobierno civil entendió que el recurso debía establecerse para ante él Regional, y así lo hizo el recurrente.—El Gobierno de la Región central de acuerdo con lo informado por §u Consejo, declaró sin lugar la alzada por no haberse comprobado que fuera esto una servidumbre de paso el camino cerrado, y ajustarse la resolución del Gobierno civil á la más estricta legalidad. —Contra lo resuelto por el Gobernador regional, interpuso recurso de apelación para ante V. E. don Manuel A. Espinosa, insistiendo* én que se trata de una servidumbre
privada y no de una serventía pública.—El Negociado respectivo de la Secretaría de V. E., con cuya nota se muestra conforme la Sección Central, advierte que el Gobierno de la Región Central no debió conocer del asunto, porque á V. E. solo compete el conocimiento de los recursos de alzada contra las resoluciones de los Gobiernos de provincia en materia de acuerdos municipales.— En- cuanto al fondo de las cuestiones estima que las resoluciones del Gobierno regional y de la provincia están en abierta oposición con lo terminantemente previsto en el artículo 10 del reglamento reformado de 22 de Diciembre de 1885, único vigente en la materia, por haberse justificado en el expediente formado por el Ayuntamiento de Caibarién que la serventía de cuya reapertura se trata hace más de dos años que se halla cerrada.—Y después de otras consideraciones concluye proponiendo que se revoquen las resoluciones apeladas y se deje subsistente el acuerdo del Ayuntamiento de Caibarién.—A propuesta déla Secretaría se sirvió V. E. acceder que se oyera el parecer de este Consejo.—Ahora bien; de las declaraciones de los testigos últimamente examinados en el expediente que mandó instruir el Ayuntamiento de Caibarién y del plano acompañado á su instancia por don Hipólito Escobar, se infiero claramente que ño se trata de una servidumbre privada sino dé una $éfvéff-* tía pública, porque no es lícito dividir el camino en trozos y asegurar que el correspondiente á la finca del citado Escobar, pudo ser cerrado porque no constituye por s isolo una vía pública.—Esto es evidente y así lo han reconocido y declarado la comisión provincial, el Consejo regional, y los Gobernadores de la región y de la provincia de Santa Clara.—Siendo esto.así no cabe duda alguna acerca de la falta cometida por el Sr.. Espinosa ai cerrar la serventía sin llenar los requisitos exigidos por el reglamento de la materia.—Pero es el caso que los testigos afirman contestes que el cierre del camino se efectuó hace dos años poco más ó menos, y esta circunstancia varía por completo el aspecto del asunto, pues el reglamento mencionado se refiere á las serventías que cuentan un año y un día, por lo menos, de existencia, y pasado este término, no es posible acordar la reapertura del rhodo sumario que dicho reglamento establece.—Y confirma lo que el Consejo asienta, la Real orden de to de Mayo de 1878, que declara de la exclusiva competencia de los Ayuntamientos el conservar libre para los vecinos el uso de las sérvidumbres públicas cuando la usurpación es de menos de un año y un día.— En su consecuencia, el Consejo entiende que puede V. E. servirse revocar las resoluciones apeladas de los Gobiernos de la Región central y de la provincia de Santa Clara, dejando subsistente el acuerdo del Ayuntamiento de Caibarién en cuanto disponga que se mantenga cerrado el camino.»
Y habiéndose conformado S. E. con el preinserto dictamen, en acuerdo de 17 del que cursa, se ha servido resolver como en el mismo se propone; y se haga constar que ha sido improcedente el conocimiento que ha tenido del asunto el Gobierno de la región central y de la provincia de Matanzas, porque según la legislación vigente y conforme á lo declarado repetidas veces por este Gobierno general, de los recursos de alzadas contra providencias de los Gobernadores de provincia en materia de acuerdos municipales solo compete conocer á este Gobierno general.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 28 de Noviembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 23 de Octubre próxima pasado, y bajo el número 2706, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponde, á don Enrique López Funes, del destino de oficial primero de la Administración de Hacienda de esa capital.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 29 de Noviembre de 1894.—M. Cabezas.