ss^RïSSasSSSSÏ«
346
GACETA DE LA HABANA
locada. Contra esta resolución acude el Ayuntamiento de Trinidad, exponiendo que la aludida maestra después de ■cesar en 1874, continuó la carrera del magisterio, sosteniendo escuelas particulares hasta el r r de Septiembre de 1875, permaneciendo desde entonces en un abandono com pleto de sus derechos, sin ocuparse de hacer reclamación alguna ni pedir colocación, como pudo y debió hacerlo, hasta que inició el expediente solicitando la excedencia de que actualmente se trata. Que las órdenes en que se apoya la resolución de V. E. se hallan en oposición con otras que cita, especialmente la de 31 de Diciembre de 1891, y la regla 39, articulo 1966 del Código civil, según la última de las cuales prescriben á los cinco años los pagos que deben hacerse en plazos más breves.—Alega además el Ayuntamiento, que de mantenerse firme la resolución de ese Gobierno general, aparte de qué pugna con otros puntos legislados, el perjuicio recaerla sobre un municipio excaso de recursos, obligándole hacer el abono de una cantidad que seria incalculable, no sólo por la cantidad del sueldo, sino por abarcar un período de más de 19 afios, y continuase indefinidamente hasta que la “interesada obtenga otra colocación; por todo lo cual solicita se revoque la disposición dictada por V. E. Pasado el expediente al Consejo de Instrucción pública, éste evacúa su informe en el sentido de que con arreglo á la doctrina establecida para casos análogos en la Península, especialmente en la Real orden de 31 de Diciembre de 1891, á la maestra referida, solamente se le podía reconocer el derecho de ser conside rada excedente, con la facultad de solicitar otra escuela de igual clase y sueldo á la en que cesó, en el término de seis meses; pero sin derecho al abono del sueldo de tal excedencia por el tiempo que ha transcurrido hasta la fecha, por no haberlo reclamado en tiempo oportuno y porque de ser suprimida la escuela, tampoco se la hubiera reconocido dicha excedencia, por un plazo ilimitado, sino que se le hubiera sefíalado á lo sumo el que prudencialmente se hubiera juzgado bastante- para que hubiera podido ser trasladada ó nombrada para otra escuela: Con-sioerando que además de lo expuesto, han tenido lugar en la tramitación de este expediente algunas graves y notorias incorrecciones, sobre las cuales es de necesidad llamar la atención de V. E. para su evitación en lo sucesivo, como las de hacerse aparecer fundamento del derecho reclamado por la profesora doña Cesárea Santa Maria, da afirmación de atribuir de un modo absoluto carácter preceptivo en favor del Magisterio de primera enseñanza en general al art. 178 de la ley de 9 de Septiembre de 1857, sin tener presente que para que esto tuviera lugar fué necesario que por orden de la Regencia de 4 de Octubre de 1869, esto es, once años después de promulgada aquella ley, se hiciera aplicación de dicho precepto á los maestros de esta clase de la Península. Que se atribuye á la citada orden de la Regencia fuerza y vigor para ser aplicada al magisterio de primera enseñanza en la isla de Cuba, asi como á las demás que se citan en los diferentes informes y trámites seguidos por ese Gobierno general, sin que se hayan hecho extensivas á ella de una manera legítima y formal por este Ministerio de Ultramar, al que únicamente compete la potestad de hacerlo. Y que aun así, aun habiéndose hecho extensivo á esa isla lo que en la Península fué y es únicamente obligatorio, todavía en la ocasión presente no se ha dado aplicación en este caso, con toda la extensión debida á aquella legislación, supuesto que tanto por el Rectorado, como por la Junta Superior y la Secretaria de ese Gobierno general, no se llega á hacer aplicación de la Real orden del Ministerio de Fomento de 31 de Diciembre de 1891, tomada por el Consejo como base fundamental de su dictamen, y por lo cual precisamente se condena el propósito dé atribuir un plazo indeterminado á la excedencia de los maestros, sobre todo cuando se intente reclamar el abono de sueldos como excedentes por un plazo mayor que el estrictamente necesario para que el preceptor excedente pueda y deba obtener nueva colocación:—Considerando por último, que á la Real orden de 27 de Julio de 1891, única de las que se citan en el curso de este expediente, emanada del Ministerio de Ultramar, se la atribuye un carácter distinto del que en realidad tiene, pues se dice de ella que sanciona y establece para los maestros de esa isla el derecho á la excedencia, con el percibo de los dos tercios del haber, y que además reconoce y autoriza la permanencia de este derecho por un período de más de veinte años.—Esta Real orden fué dictada por este Ministerio en un expediente instruido con motivo de la quejá producida por un profesor de primera enseñanza por no dársele la preferencia sobre los demás de su clase concurrentes con él al concurso para la provisión de una escuela, á la cual creía tener mejor derechos que los demás en razón á haber desempeñado ya escuelas en propiedad de igual clase ó categoría que la concursada.—Entre los informes que mediaron en su tramitación está el del Jefe del Distrito Universitario, quien mostrándose sorprendido del poco acierto conque en su concepto había el recurrente planteado la cuestión, decía que éste se había desviado del camino que hubiera debido seguir que era reclamar la declaración de su excedencia con todos los derechos que le daban las disposiciones de la Península, que eran las mis mas que hoy se citan en el expediente de D9 Cesárea Santa María, principalmente la de 4 de Octubre de 1869.—Esto lo decía el Rectorado sin echar de ver que en esta orden ministerial únicamente se trataba de los maestros de la Península y que aun cuando con la misma fecha se hubiera hecho extensiva por éste de Ultramar al profesorado de igual clase de esa isla, todavía no podía haber comprendido al maestro de que entonces se trataba, pues los derechos presuntos de éste que nacerían al ser declarado cesante, partían del día 9 de Mayo de 1869 y la resolución del Ministerio de Fomento que se buscaba como fundamento del derecho que se le quería atribuir, tenía la fecha 4 de Octubre del propio afio 69, esto es, fué dictada cinco meses -después de la cesantía de aquel maestro.—De manera que de todos modos era imposible que tuviera, en cualquier caso, comprendido en ella.—Además de esto aparecía en *1 mismo informe del Rectorado la afirmación de que no
también por la de 27 de Julio de 1891, procedente de este solo por esta orden de la Regencia sino principalmente Ministerio, se reconocía á los profesores todos los derechos anexos á la declaración de excedencia, aunque hubieran trascurrido más de 20 años.—Pero de estas aseveraciones del Rectorado expuestas por medios de los informes entonces emitidos, se hizo caso Omiso completamente en aquella fecha como en la presente, por el Consejo de Instrucción pública en el informe que éste emitió y sirvió de fundamento para la parte dispositiva de la Real orden en cuestión, de 27 de julio de 1891, que se contraía pura y simplemente á desestimar la pretcnsión del interesado, en cuanto pedía se le concediera la escuela concursada, de la cual se hallaba ya otro en posesión, y recomendar su colocación para otra escuela de iguales condiciones ó que le fueran más favorables dentro de la legalidad existente.— Con ló expuesto podrá venir V. E. en conocimiento de haberse padecido un cúmulo tal de equivocaciones en la tramitación del expediente, concediendo la excedencia á Da Cesárea Santa María, que ha podido correrse el riesgo de irse á sancionar actos y derechos fundados en conceptos sin realidad alguna, sin que por él Consejo de Instrucción pública primero y por este Centro después no se hubiera aquilatado su verdadero valor y propuesto una medida que deja salvo el prestigio de la Administración.—Por estas razones y de conformidad con el dictamen emitido por el mencionado cuerpo consultivo; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien acceder á lo solicitado por el Ayuntamiento de Trinidad, revocando el acuerdo y resolución de ese Gobierno general, concediendo á la maestra Da Cesárea Santa María de Frenero la excedencia que había solicitado; siendo á la vez la voluntad de S. M. se llame la atención de V. E. acerca de los defectos señalados en la tramitación del expediente seguido para este fin en ese Gobierno general, con el objeto de qüe en lo sucesivo cuide V. E. de que tanto por sus subalternos, como por las autoridades y Corporaciones académicas y administrativas que intervienen en el conocimiento y resolución de estos asuntos, se preste este servicio con la necesaria meditación, para no exponer la enseñanza, el profesorado y los fondos municipales, llamados estos últimos á levantar las cargas de la instrucción primaria, á daños y perjuicios que alguna vez pudieran llegar á ser irreparables.—Lo que de Real orden participo á V. E. para su conocimiento, el del municipio interesado y demás fines que van expresados.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, Julio 18 de 1894.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha primero del actual, á la anterior resolución, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 17 de Agosto de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
TESORERÍA GENERAL DE HACIENDA.
Dispuesto por el Excmo'. Sr. Intendente general de Hacienda el pago de la mensualidad de Junio último, á las Clases pasivas residentes en la Península, esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 á 2 de la tarde en los días siguiente:
Cesantes, y Jubilados día 22 del actual.
Retirados de Marina y sus Bonificaciones, día 23 de id.
Montepío civil, militar y Bonificaciones de Montepío militar, día 24 de ídem.
Retirados de Guerra y sus Bonificaciones, día 25 de id.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana, 20 de Agosto de 1894.—El Tesorero general, A. S. Bircena.
JUNTA DÉ LA DEUDA PUBLICA DE LA ISLA DE CUBA-SECRETARÍA.
Negociado de Ordenación.
De orden del Excmo. Sr. Presidente delegado, se cita á los comprendidos en la siguiente relación, para que se presenten en esta oficina en días y horas hábiles á cumplimentar las reglas que para acreditar la personalidad establece la Real orden núm. ?68g de 12 de Noviembre de 1891.
Relación de los acreedores del Tesoro público de esta Isla, por valores de las deudas creadas por la Ley de 7 de Julio de 1882, á quienes se ha reconocido el crédito reclamado y dispuesto su pago.
0 0 ro _ cu O 0 »m trj V P tí						
		Capital.	Interés.		Total.	
«.¡3 £¡ °	INTERESADOS	Psos. C.	Pesos.	C.	Pesos.	C.
	Anualidades.					
332	D. Santiago OtiMa-					
	za		732 22	625		X3S7	22
	Amortizable.					
226	D. Francisco Bos-					
	que, por Da Candelaria García . .	i960 80	72I	5O	2682	3°
227	D. Juan A. Vila, por					
	Patrocinia Romeu.	*355 66	297		1652	66
228	Don Francisco Bos-					
	que, por herederos de Teresa García					
	S. Just. . . , .	705 38	259	•	964	38
229	El mismo, por Euge-					
	nio Caldéiro. . . .	969 .	351	5°	1320	5°
230 231	D. Juan Pinedo, por Rosario Alpizar . Don Francisco Bos-	65 *5	II		76	25
	que, por Dolores Sancho 		1026 •			1026	
						
S 5 <U '-G P w		Capital.		Interés.		Total.	
	INTERESADOS.	Psos.	C.	Pesos	c.	Pesos	C.
232	D. Carlos Luis Pe-rrín y Traverso. .	230	77	40	5o	27I	*r
233	Don Francisco Bosque, por Francisco Orosco		793	'44	286	75	1080	19
234	D. Juan Pinedo, por Manuel Candelario	65	25	ir		76	25
235	D. Manuel Pereda, por Manuel García	77		26	25	103	2&
236	Juzgado de primera instancia del Sur de Madrid		3S°°		280		3780	
237	Don Carlos Burón Miranda		1496				1496	
238	Don Prudencio Bi-degaín .....	500	.	m m		500	
	Suma . .	12744	SS	2284	5°	15029	
Reglas de la Real orden que se cita.
ra Los interesados cuando por sí mismo hagan la. reclamación de su crédito, no necesitarán para este acto,, ni para el del cobro más que identificar su persona.
2? Los causahabientes por cualquier título, deberán justificar su derecho para reclamar y cobrar, en la forma que determinan las leyes.
39 Los apoderados de los acreedores, presentarán poder con todas las condiciones y requisitos legales, para la reclamación y para el cobro, siempre que el crédito no-exceda de doscientos pesos.
En otro caso bastará una autorización simple del acreedor, con el Vto. Bno. de la Autoridad local de su residencia,, ó de la militar en su caso.
49 Que se devuelvan á la Junta de la Deuda de Cuba, los expedientes que carezcan de los requisitos expresados,, para que los reclamantes presenten los documentos de personalidad necesarios.
Habana, Agosto 16 de 1894.—El Secretario, José López Róberts.
Escuela Normal Superior de Maestras de la isla de Cuba.
CURSO ACADÉMICO DE 1894 Á 95.
Matricula..
La matrícula en esta Escuela Normal, tanto para las. alumnas de la enseñanza oficial como para las de la doméstica, estará abierta desde el día r.° al 30 del próximo mes de Septiembre, ambos inclusive.
Las aspirantes, que deberán tener 13 años cumplidos, sufrirán el examen de ingreso que previene el artículo 33, del Reglamento orgánico, abonarán los derechos correspondientes y presentarán los documentos que siguen:
iq Solicitud dirigida á la señorita Directora del Establecimiento.
20 Partida de baustimo, legalizada.
39	Certificación de buena conducta expedida por eí Alcalde de su domicilio. -
40	Certificación facultativa en la que se haga constar que la interesada no padece enfermedad contagiosa, pi defecto físico que la imposibilite para el ejercicio del Magisterio
• 50 Autorización del padre, tutor, encargado ó marido (si la aspirante fuese casada.)
60 Cédula personal.
Lo que de orden de la señorita Directora se anuncia para general conocimiento.
Habana, 13 de Agosto de 1894.—El Secretario accidental, Justo Unón.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia déla Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Venciendo en el presente mes de Agosto los pagarás que se expresan en la siguiente relaciónase anuncia por este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representantes legales concurran para - hacerlos efectivos en esta Administración, dentro de los quince días siguientes al de "" vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la vía de apremio, con arreglo á la ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, Agosto 4 de 1894.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Relación que se cita.
OTORGANTES.	Concpto	O N nJ E	Vencimiento.	Impo Pesos.	rte. Cts
D. Mariano de la Torre		B. del E.	sp	22 Agsto 1804	501	30
D. Miguel A. Campa 		Id. id.	79	30 id. id.	375	71
D. José Agui rre ..... .	Censos.	49	6 id. id.	91	77*