GACETA DE LA HABANA
Dias.	*
7* Aviso del Cónsul español en Kingston [Jamaica] de haberse declarado sucias, * en dicho Estado, las procedencias de Santiago de Cuba.
. Pena inpuesta i don NicaSio Tabarcias y Trelles, en causa por infidelidad en la custodia de documentos.
. R. O. dejando sin efecto el nombramiento de don Eduardo Penedo y Martínez.
. Idem disponiendo el cambio de destinos entre don Manuel Jesús Caramés y Valle de Paz y don Calixto Llerandi y Bahamonde.
8	Nombrando Alcalde municipal y primer Teniente de Alcalde del Ayuntamiento de Cabezas, á don Santiago Garay y Delmonte y don José Pacheco y González.
. R. O. nombrando Notario de Matanzas á don Juan Larrey y-García; ídem de Sagua la Grande á don José Pularrski Agüero y Agüero, é ídem de Jovellanos, á don Antonio Delago Segarra.
. Convocando á los alumnos que deseen ingresar en la clase de aspirantes á Torreros de faros de esta Isla.
. Patente de invención á favor de la Sociedad mercantil de Gispert, Reyes y Compa
9	Cablegrama del Sr. Abarzuza dando cuenta de haber tomado posesión del Ministerio de Ultramar.
. Anunciando hacerse cargo nuevamente del Consulado general de Inglaterra en esta ciudad, don Ramón O. Willians.
i	R. O. disponiendo se expida á don Manuel Díaz Qui-bus el título de Notario de esta ciudad.
. Idem admitiendo la renuncia presentada por don Octavio Gómez y Fernández.
Idem disponiendo se saque á subasta el establecimiento y explotación de una red telefónica en Santa Clara.
. Idem reglas á las cuales se habrá de ajustar la subasta anterior.
. Dictamen del Excmo. Consejo general de Administración, en la alzada interpuesta por doña Luz Ramos contra él acuerdo que declaró con lugar la apertura de un camino que atraviesa la finca de la recurrente. Idem ídem ídem en el recurso establecido por el elector don José Bango Bango, contra el acuerdo gubernativo que ordenó la elección parcial de Concejales en Alfonso XII.
Idem ídem ídem en la alzada interpuesta por don Nicanor Jordán, contra el acuerdo gubernativo que dispuso la publicación de la vacante de la plaza de Secretario del Ayuntamiento de Las Mangas.
io	R. O. traslación de don Juan Berro y Gómez.
n Reales órdenes nombramientos de don José Millán Astray y don Francisco de Ortolaza y Valdés.
. R. D. nombrando Abogado fiscal de esta Audiencia, á don Darío Ulloa y Va reía.
Dictamen jlel Excmo. Consejo general de Administración, en los expedientes promovidos por el Ayuntamiento de Unión de Reyes, para la reforma de un arbitrio y creación de otro.
Nombrando Catedrático interino de Taquigrafía á don Enrique L. Orellana.
. R. O. desestimando la solicitud de don Elias Fornot y Senis, telegrafista primero
r.1 Idem accediendo á la pretensión de don Miguel González Pastor.
13	Idem nombramiento de don Pedro Armenteros y Ovando.
Anunciando el extravío del título de la marca para chocolate tituladá «El Modelo.»
. R. O. disponiendo se cree una plaza de Director fa-* cultativo de las obras del puerto.de Cienfuegos.:
14	Idem-destituyendo , del cargo de Corredor de esta plaza á don Roberto. Reí nía i n.
. Dictamen del Excmo. Consejo general de Administración en el recurso de - alzada interpuesto por el Ayuntamiento de esta ciudad contra la resolución gubernativa que declaró nula la subasta para la introducción de comidas y otros artículos en el interior de esta Cárcel.
16	Anunciando hacerse cargó del Consulado de Austria-Hungría, D. J. F. Berndes.
Nombrando segundo Teniente de Alcalde del Ayuntamiento de San Juan y Martínez, á don José Rugué.
. Dictamen del Excmo. Consejo, general de Administración, en el recurso de alzada interpuesto por el Ayuntamiento de Guánajay, contra las resoluciones que dejaron sin'efecto la baja de don José Inda y don Manuel Díaz, en sus cargos concejiles.
17	Relación de pleitos incoados ante Tribunal de lo contencioso administitftivo.
18	R. O. disponiendo que los haberes de los Ingenieros Directores de las obras de puertos han de satisfacerlos las Juntas de obras correspondientes.
Nombrando Alcalde del Ayuntamiento del Aguacate á don Domingo Lomo García.
Relación de los pleitos incoados ante el Tribunal de lo contencioso administrativo.
21	Disponiendo que el vapor «Juliag difiera su salida hasta el día 21.
22	Reales órdenes cesantías de don Juan Berro y Gómez y don José, de Franco 'y Orts, y nombramiento de don Silvestre Bellón y Fernández. .
23	R. O. nombramiento de don Julio Dávila Vázquez.
25 R. D. concediendo los honores de Jefe Superior de
Administración; libres de gastos, á D. Leonardo Chía.
. Idem declarando terminadas en la presente legislatura las sesiones de las Cortes.
. R. O. autorizando ‘ á don Restituto Amézaga, para desempeñar el cargo de Agente Consular del Brasil en Matanzas;
. Idem traslación .de don José María Figueras y Chiqué.
. Idem nombramiento del PbrO. don Antonio Torrás Serarols.
. Idem desestimando la instancia de don Antonio Lagunas.
1211
Días. -
27	R. O. nombramiento' de don Andrés Segura y Cabrera.
. Idem ídem de don Juan Bolet y Durán.
. Idem disponiendo se expida á don Antonio Grosso y Alemán, Real confirmatoria del título provisional de Administrador del oficio de Procurador de Cienfuegos.
. Subasta para contratar las obras de reparación de los kilómetros *2 al 26 de la carretera de la Habana á Bejucal.
28	División en secciones de las circunscripciones de Pinar del Río y Matanzas y de varios distritos . de esta Isla.
30 Reales ordenes cesantía de don Antonio Giménez Infantes, y nombramiento de D. Luis Carmona y Castaños.
• Dictamen del. Excmo. Consejo general de Administración en la solicitud del Ayuntamiento de Cárdenas para modificar el arbitrio «Matadero y Corral público.»
Capitanía General.
13 Circular disponiendo que los Jefes y Oficiales que no hayan realizado los abonarés, lo reclamen individualmente, y que expresen si desean se les acumulen los intereses.
Intendencia general de Hacienda
2	Reales órdenes cesantía de D, José Benito González, y nombramientos de don José Benito González y Fernández y don José Gil Maclas,
R. O. disponiendo que los Administradores principales de Hacienda están obligados á prestar‘fianza para garantir el desempeño de su cargo.
Disponiendo que las tiendas de ajos, las de cebollas y las de patatas figuren en la clase 12 de la tarifa t.a, asimiladas á las bodegas.
3	Recaudación de Aduanas de Septiembre del año actual.
7	Reales órdenes cesantía de don Jesús Méndez y González y nombramiento de don Manuel Adell y Olivera.
8	Idem idém cesantía de D. Luis Ramón de Betancourt y traslación de don Joaquín Manjón y Zuazo.
10	Idem Ídem Ídem de don José Tenorio Estévanez; tras-. lación de don Enrique í Ramos Izquierdo, y nombramiento de don Darío Crespo y Castillo.
11	Idem idem nombramientos de don Félix Iznaga y Ruiz y don Juan Evangelista Bravo y Villalón, y traslación de don José Gómez Acebo.
13	Idem idem nombramiento de don Enrique Sandoval y Acuña y traslación de don Alejandro Madriñán.
. Citando á don Francisco de la Cova.
14	Reales órdenes nombramientos de don Luis Martínez Ugarte y don Ramón Mura y Botella, y traslación de don Guillermo Guiral y Domínguez.
. Telegrama disponiendo se concedan al pez-palo las mismas franquicias que al bacalao.
21	Reales órdenes traslaciones de don Faustino de la Villa y Marina y don Miguel Romeu y Romeu, y nombramiento de don Manuel Martínez de Velazco.
22	Idem idem nombramientos de don Leandro Villar y de la Torre, don Manuel García Morales y don Federico Gil y Ortega, y cesantía de don Antonio González Arrastía.
23	Idem idem nombramientos de don José Peris y Martínez y.don Félix Santágueda y Aleaga; traslación de don Evaristo Martínez y Fernández, y cesantías de don Lorenzo Cabezas y Cañal, don Pedro Albelda y Balboa y. don Manuel Ruiz Crespo.
24	Idem idem nombramientos de don. Rosendo Espina y Dios, y don Leopoldo Martínez Agniar, y cesantías de don José Cóngora y Aguiar y don Nicanor Manchón y Qüíléz.
R. O. disponiendo que los Registradores de la propiedad no tienen derecho á hacer consultas directas al Ministerio de Ultramar sobre liquidación de derechos reales..
30 Idem traslación de don Manuel Martínez de Velazco.
Timbré y Loterías.
3	Plan del sorteo extraordinario número 1494.
4	Idem de sorteos para el segundo semestre del Presupuesto de 1894 ¿95.
7	Subasta de cien quintales de talonarios de papel de pagos al Estado, caducado.
8	R. O. aprobando la circular de esta Intendencia general de Hacienda, fecha 14 de Mayo último, con las reformas de las reglas 3.a, 3.a, 7.a y 27.a
14 Plan del sorteo ordinario número 1492.
Junta de la Deuda.
14 Disposición sobre los poseedores de títulos de Deyda Amortizable y de Anualidades.
22	Situación en 19de Octubre de 1894 délas Deudas de esta isla.
24	Señalamientos de pagos para el día 24.
Montes.'
3 Solicitud de don Manuel Mazorra Martínez para efectuar un aprovechamiento forestal;
30 Idem de don Ramón Róúra para idem idem.
Inspección de Atrasos.
17 Acordando que hasta tanto que se realicen los' créditos que el Estado tiene á su favor' anteriores á 10 de Julio de 1892, se abstengan las Administraciones provinciales de Hacienda de expedir apremios pata la cobranza de los originados por varios tributos que se expresan.
Real Audiencia.
ro Empieza la relación de las instancias presentadas en el Registro de la propiedad de Guanabacoa.'
' 4 Circular á los Sres. Jueces de instrucción de este Territorio.
6	Reclamación de don Pedro Esteban González Larri-naga, sobre la relación de las instancias publicadas por este Registro de la propiedad.
. Idem de don Luis Santa María sobre idem idem.
7	Idem de D. Casimiro Lama y Fernández sobre id. id.
8	Idem de don Francisco Penichet y Hernández y don Emilio N. Morejón sobre idem idem del Registro de la propiedad de £an Antonio de los Baños.
23	Concluye la relación de instancias presentadas en el Registro de la propiedad de Guanabacoa.
24	Empieza la idem idem idem de Matanzas.
Real Universidad.
13 Sacando á oposición varias escuelas vacantes en la provincia de Santiago de Cuba.
Subastas.
11 Del impuesto «Consumo de ganado,» en Bolondrón.
16 De noventa revólveres y su equipo, con destino á la Compañía de Escoltas de este Presidio.
20	De mil metros cuadrados de piedra, en Güines.
23	Del derecho de establecer una cantina en el Castillo del Príncipe.
24	Del servicio «Limpieza pública,» en Santiago de Cuba.
29	Del arrendamiento de un muelle y almacén á orillas del río Júcaro, en isla de Pinos.
. De varias ropas de cama necesarias al servicio de los Hospitales militares de esta Isla.
30	De 22876 metros cuadrados de tjerra que pertenecieron á don Zacarías Rojas, en San Cristóbal.
. De la casa Navia núm. 9, en Matanzas.
jParte no oficial.
21	Indice del mes de Agosto.
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
EDICTO.
Recaudación de Contribuciones.-A los Contribuyentes DEL TÉRMINO MUNICIPAL DE LA HABANA.-TJlTÍMO AVISO DE COBRANZA DEL SEGUNDO TRIMESTRE DE 1894 Á 1895, POR CONTRIBUCION DE FINCAS URBANAS.
La Recaudación de Contribuciones hace saber:—Que vencido en 12 del corriente el plazo para el pago voluntario de la contribución por el concepto, trimestre y ano económico arriba expresados, asi como de los recibos del 20 semestre del mismo ejercicio y los de otros anteriores ó adicinales de igual clase que por rectificación de cuotas ú otras causas no se hubiesen puesto al cobro hasta ahora, y modificada por la R. O. de 8 de Agosto de 1893 la notificación á domicilio, y declarado por la misma que solo se reduce aquélla á un nuevo medio de publicidad, se anuncia al público en los periódcos y cedulones, que con esta fecha se remite á cada contribuyante, por conducto de sus respectivos inquilinos, la papeleta de aviso, lá fin de que ocurra á pagar su adeudo en esta Recaudación, sita en la calle de Aguiar números 81 y 83, dentro de 3 días hábiles, de diez de la mañana á tres de la tarde,'á contar desde el 26 del actual al 28 del mismo, ambos inclusives; advirtiéndoles que pasado este último día, incurrirán los morosos en el recargo del cinco por ciento, sobre el total importe del recibo talonario, con arreglo al artículo 16 de la Instrucción de 15 de Mayó de 1885, que dispone el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública. .
En la Habana á 17 de Diciembre de 1894.-EI Subgobernador, José Godoy García.—Publiquese: — El Alcalde municipal, Segundo Alvarez.
Recaudación de Contribuciones.—A los Contribuyentes del Término municipal de la Habana.—Ultimo aviso de. cobranza del PriMERo., y Segundo TRIMESTRES DE 1S94 Á 1S95, POR CONTRIBUCIÓN DE
Fincas rusticas.
La Recaudación de Contribuciones hace saber:—Que vencido en 5 del corriente el plazo para el pago voluntario de la contribución por el concepto, trimestres y año económico arriba expresados, así como de los recibos del primero y segundo semestres y anuales del mismo ejercicio y los de otros anteriores ó adicionales de igual clase que por rectificación de cuotas ú otras causas no se hubiesen puesto al cobro hasta ahora, y modificada por la R. O. de 8 de Agosto de 1893 la notificación á domicilio, y decla-do por la misma que solo se reduce aquélla á un nuevo medio de publicidad, se anuncia al público, en los periódicos y cedulones, que con esta fecha se remite á cada contribuyente, dirigida á la respectiva finca la papeleta der aviso, á fin de que ocurra á pagar su adeudo en esta Recaudación, sita en la calle de Aguiar números 81 y 83, dentro de tres días hábiles, de 10 de la mañana' á 3 de la tarde, á contar desde el 26 al-28 del actual, ambos inclusive; advirtiéndoles que pasado este último día, incurrirán lós morosos en el recaírgo del .5 por ciento, sobre el total importe del'recibo talonario, con arreglo al artículo 16 de lalnstrucción de 15 de Mayo de ¡ 1885, la cual dispone el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
En la Habana á 17 de Diciembre de 1894.—El Subgobernador, José Godoy García.—Publiquese:—EI'Alcalde municipal, Segundo Alvarez.