460
GACETA DE LA HABANA
Presidio de la Habana.
RELACION de los confinados del mismo que han fallecido en el mes de la fecha.
		NATURALEZA.		FECHA
N	NOMBRES.			del
¡P$		Pueblo.	Provincia.	falleçiniiento
fi.	Manuel Muñoz Gon-	( Santiago		
	zález		\ Agumeda	Oviedo....	19 Julio 1894
c.	Beltasar Guerrero y	X . Puerto		
	Martiuez		\ Príncipe.	P. Príncipe	6 » »
Habana,. 31 dp Julio de 1894.—El Mayor, Adolfo Serrado.—Vto. Bno.—El primer Jefe, Corrales.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
5 de Septiembre de 1894.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de
amortización anual..............................
Idem, idem y 2 Idem................................
Idem de anualidades. . . . ........................
Billetes Hipotecarios de Cuba .	6 á 7 p. § D. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico.....................
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.—ia
emisión................... Pat á 1 p. § P. oro.
Idem del idem, 2a enisión. . .	31 á 32 p. § D. oro.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba 25 á 26 p. g 1). oro. Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al
macenes de Regla......... 13 á 14 p. § D. oro.
Banco Agrícola............... .................
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba..........................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur ........	.................
Compañía de Almacenes de Hacendados ....	..........................
Id. id. Depósito de la Habana .	. ............
Id. Alumbrado de gas Hispano
Americana Consolidada.......................
Id. del id. del Urbano . . . .	2 á 3 p. 3 P. oro.
Id. del id. del Cobre.......
Idem Cubana de idem.........
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla..............
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos y Vi-
Uaclara.............
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién á Sancti
Spiritus.................
Id. del id. de Cuba.........
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á Vinales..........
Refinería de azúcar de Cárdenas. 64 á 65 p. 3 D. oro. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana .....	; á 6 p. § D. oro.
4	á 5 p. 8 P- oro.
5	á 6 p. 8 P. oro.
17 á 18 p. 8 D. oro. i á 2 p. 8 P- oro.
3 á 5 p. 8 D- oro.
OBLIGACI0NES
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. 3 . . . Id. íd. de zaid. al 7 p. 3 . . . Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . .
Cotizaciones del Colegio de Coi redores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cufio Español.]
España................f 12 á p. § D. á 8 dp.
Inglaterra. ..... J^^rp^ p;áW^‘
Francia...........* { V j\*	V ^ . .. !
Alemania..............j ’
Estados Unidos. . . . j f I0f8	^
Descuento mercantil .	. ....................... . .
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Nominal.
Bocoyes:—No hay.
Azúcar de miel.
Nominal.
Azúcar mascabado.
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS.
D. Juan B. Moré, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Emilio Alfonso.
Habana 5 de Septiembre de 1894.—El Sindico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Ayuntamiento de Canasí.
Acordado por esta Corporación, en sesión del día de ayer, que por tercera y última vez se saque á remate el ser-viciode Limpieza de basurasde esta cabecera, durante el ejercicio de 1894 á 1895, por la cantidad de doscientos pesos oro anuales, señalando para el acto las 12 de la mañana del dia siete del próximo entrante mes de Septiembre, en esta Casa Consistorial; se anuncia al público por medio de la Gaceta y del Boletín oficial, pudiendo enterarse del pliego de condiciones, los que así lo deseen, en esta Secretaría de mi cargo, todos los días hábiles.
Canasi y Agosto 31 de 1894.—José Mores.—Vto. Bno. — Casiano Barreda.
Ilustre Ayuntamiento de Guiñes.
Presidencia.
En cumplimiento de lo acordado por la Ilustre Corporación, se saca á subasta el impuesto «Consumo de Ganado» por lo que resta del actual año económico y por todo el de 1895 á 96, con arreglo al pliego que á continuación se insertará y cuyo pliego ha sido sancionado por la Junta Municipal.
La subasta deberá efectuarse simultáneamente en esta Casa Consistorial y en el Gobierno general de la Isla, el día 10 de Octubre próximo, á las dos de la tarde, presidiendo dichos actos el que suscribe, en esta villa, y en el Gobierno general el funcionario que designe la superioridad.
Güines, 28 de Agosto de 1894. — Benito Bayer.
Pliego de condiciones que, para la subasta del impuesto
«Consumo de Ganado», durante los años económicos
de 1894 á 95 y 1895 á 96, propone la Comisión de
Hacienda.
Artículo 19 El impuesto «Consumo'de Ganado» consiste en el derecho de exigir y percibir cuatro centavos veinte y cinco céntimos por cada kilogramo de carne y despojo del ganado mayor y menor que se sacrifique para el consumo.
Los despojos exceptuados del pago del impuesto son: en el ganado vacuno, lanar y cabrio; la sangre, el cuero, el vientre, la asadura, la cabeza, las patas y el rabo; y en el de cerda: la sangre, el vientre y la asadura.
Art, 29 La carne que no llegue á pesar medio kilogramo, no devengará derecho alguno, y la que llegue á pesar medio kilogramo, devengará el impprte de un kilogramo.
Art. 3? Las carnes no saldrán de los Rastros sin haber satisfecho los dueños sus derechos, bajo la pena de comiso; debiendo proveerse el encomendero del justificante de pago, que exhibirá al Administrador ó arrrendatario del impuesto cuando fuere necesario para las confrontaciones correspondientes.
Art. 40 La qompra de básculas y balanzas serán de cuenta del Ayuntamiento ó del arrendatario en su caso, cuando no exitan aquéllas en los Rastros.
Art. 59 Quedan exceptuados del pago del impuesto únicamente las reses menores que se sacrifiquen en las casas particulares para el exclusivo consumo de las familias que habitan las mismas; pero con la condición ineludible para el jefe de la familia de dar parte por escrito ál Administrador ó arrendatario del impuesto.
En el caso de que el todo ó parte de estas carnes se destinen á otro objeto que el expresado en el párrafo anterior i en el de que se omita el parte prevenido, el jefe ó cabeza de familia incurrirá en la pena que señala este Reglamento.
Art. 60 Las carpes que se beneficien en otra juris dicción municipal, no podrán ser introducidas en este término, sin satisfacer el impuesto, bajo las penalidades establecidas.
Art. 79 La matanza se efectuará precisamente en el Rastro de esta villa, con el fin de que puedan inspeccionarse las carnes y la procedencia de las reses.
Art. 89 Bajo estas bases se saca á pública subasta este arbitrio con sujeción á las reglas siguientes: Primera: Regirán las prescripciones de la Real orden de 31 de Julio de 1884. Segunda: El arrendatario queda subrogado en los derechos del Municipio por todo el tiempo del contrato. Tercera: El contrato del arrendamiento durará desde el día en que tome posesión el rematador hasta el día 30 de Junio de 1896, y el tipo de la subasta será el de diez y siete mil trescientos pesos en oro anuales, efectuándose la subasta simultáneamente en la Casa Consistorial y Gobierno general de la Isla, ante el Sr. Alcalde municipal y' funcionario que designe la Superioridad el dia y hora qúe se exprese en los anuncios. Cuarta: Para ser postor es requisito indispensable haber depositado en la Caja municipal el cinco por ciento del importe total de la subasta ó sean mil setecientos treinta pesos en oro. Quinta: Serán de cuenta del rematador los gastos de anuncios y demás que ocurran hasta la formalización definitiva del contrato. Sexta: Las proposiciones se harán en pliegos cerrados en el papel del sello 12, con arreglo al modelo que seinserta ácontinuación, debiendo ser acompañadas de la cédula personal y res-
guardo de depósito de la fianza provisional, y en el sobre se: expresará el objeto de la proposición y nombre del proponente. Séptima: Las proposiciones que no reúnan estas condiciones se rechazarán. Octava: Todo el que constituya depósito queda obligado á presentar'proposiciones, perdiendo la garantía de la subasta si no se presentase como licitador. Novena: No se admitirá ninguna proposición que no cubra el tipo señalado. Décima: El rematador afianzará las resultas del contrato depositando en la Caja municipal el diez por ciento del importe total de lo que según la adjudicación corresponda á los dos años, sin cuyo requisito no tomará posesión del remate. Once: El importe del remate se ingresará por dozavas partes el día último de cada mes ó el anterior si fuera aquél festivo, y de no efectuarlo en esta forma se entenderá rescindido el contrato con pérdida del'depósito de la fianza. Doce: El que sacrifique ganado para el consumo sin haber satisfecho los derechos, y los que compren y vendan carne de contrabando incurrirán por lá primera vez en la penadel pago de lo que importen los derechos del impnesto de las carnes que se le ocupen y otro ! tanto más: en la segunda, de dos tantos más sobre el importe de los derechos que devenguen las carnes ocupadas, y de tres tantos más en las reincidencias, sin perjuicio en todos los casos de caer las carnes en pena de comiso y de dar cuenta al Juzgado respectivo para lo que haya lugar. Trece: El cobro de los derechos y multas se llevará á cabo por la vía ordinaria de apremio si los responsables no lo verifican en el acto de ser sorprendidos.
Art. 99 La tramitación de estos expedientes será puramente administrativa, correspondiendo su instrucción á la Alcaldía municipal, que exigirá el pago de las multas en un plazo que no exceda de 10 días, contados desde la fecha del parte del arrendatario ó celador del Rastro. Estas multas quedarán á beneficio del rematador, quien facilitará recibo al percibirlas. Si no se subastare el arbitrio, las multas ingresarán en la Caja municipal.
Art. 10. Si el multado por carecer de recursos ú otra causa cualquiera, no satisface la multa en el término señalado, quedará sujeto á la responsabilidad penal subsidiaria, pasando en este caso el expediente gubernativo al Sr. Juez municipal para lo que proceda.
Art. 11. Las cuestiones que se susciten entre los contribuyentes y el Administrador ó arrendatario, serán resueltas por el Alcalde municipal, en un plazo que no exceda de 10 días. Estas resoluciones serán apelables para ante el Gobernador Regional y demás Centros administrativos, en un plazo que no ha de exceder de 30 dias.
Art. 12. Es obligación de todas las Autoridades civiles y militares, protejer al arrendatario del impuesto y á sus dependientes, cuando éstos lo soliciten, para el desempeño del servicio.
Art. 13. Todos los gastos que origine la Administración del impuesto serán de cuenta del rematador.
Art. 14. El rematador queda obligado, bajo la pena de 10 pesos de multa, á llevar libros en el matadero, en los que anotará las operaciones diarias, entregándolos en la Contaduría del Ayuntamiento después de haber utilizado todos sus folios. Estos libros radicarán en los Rastros y estarán á la disposición de los Sres. Concejales é Inspectores, cada vez que deseen examimarlos.
Art. 15. El contratista se someterá á los Tribunales del domicilio de la Corporación que sean competentes para conocer de las cuestiones que puedan suscitarse. En todos los casos en que haya de procederse contra la fianza, bien sea provisional ó definitiva, se empleará la vía ordinaria de apremio.
Art. 16. El contrato se hace á riesgo y ventura; pero si se privase al Ayuntamiento de todo ó parte del derecho al cobro de este arbitrio, se deducirá del total importe de la subasta la parte que proporcional mente corresponda.
En cuanto al año actual, se deducirá al contratista lo que proporcionalmente corresponda á las quincenas que hayan transcurrido hasta el dia en que tome posesión.
Modelo que se cita.
Don N . . . N . . . , con cédula personal que acompaña, enterado del anuncio y pliego de condiciones publicados en . . . para subastar por los años de 1894 á 95 y 1895 á 96, el arbitrio denominado «Consumo de ganado» del Término municipal de Güines, ofrece satisfacer al Ayuntamiento la cantidad de .... (en letras) pesos anuales, por dicho arbitrio, ateniéndose en un todo á cuanto previene el pliego de condiciones.
[Fecha yjfirmajdel interesado].
Güines, Julio 15 de 1894.—La Comisión:—José G. Pumariega.—Bernardo García.
Certifico: que en sesión de hoy, se dió cuenta con el presente pliego de condiciones para la subasta del arbitrio «Consumo de ganado,» durante los años 1894 á 95 y 1895 á 96, acordando el Ilustre Ayuntamiento aprobar el pliego de referfencia; que se someta al acuerdo de la Junta municipal, toda vez que el remate se pretende realizar por el presente año y por el próximo venidero, y que si fuere sancionado por la citada Junta, por la presidencia se anuncie el remate por 30 días, insertándose el pliego en los anuncios. Paia asistir á la subasta fué designado por unanimidad el Sr. Concejal D. Bernardo García Rodríguez.— Güines y Julio 20 de 1894.—El Secretario, JoséE. Prado. —Julio 20 de 1894.—-Cúmplase lo acordado. — Bayer.— Certifico: que en sesión pública celebrada por la Junta municipal el dia i 8 del corriente, se dió cuenta con este expediente, acordando dicha Junta aprobar el pliego de condiciones de que se trata.—Güines, Agosto 28 de 1894. —El Secretario, José E. Prado.— Güines, Agosto 28 de 1894.—Cúmplase lo acordado, señalándose para que tenga lugar la subasta, el dia 19 de Octubre próximo, á las 2 de la tarde.—Bayer.
Es copia fiel de su original á qúe me remito.—Güines, Agosto|28¡de 1894.—José E. Prado.—Vto Bno.: —Benito Bayer.