538
GACETA DE LA HABANA
gün acuerdo de la Junta Económica del Apostadero, de 30 de Junio próximo pasado, se hace saber al público que dicho remate tendrá lugar en el Almacén general del referido Establecimiento, en los propios términos que anteriormente se venía verificando, ó sea, los lunes y jueves de cada semana, de 8 á n de la mañana, ante una Junta nombrada para el caso. La nota del material, valorada, se encuentra en la Contaduría del mismo, y no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del valor asignado á cada objeto; estas proposiciones verbales se anotarán durante las dos y media horas primeras de los días señalados para el remate, adjudicándose en la última media hora, al mejor postor, los efectos que hayan sido solicitados, pudiendo, durante aquel interregno, mejorar sus proposiciones cualquier postor que lo tenga por conveniente, y en caso de empate, se abrirá puja oral durante 5 minutos, adjudicándose, si no da resultado, al primer postor; en concepto de que el pago de los efectos adquiridos, se hará al Contador Habilitado del Arsenal.
Lo que se anuncia por este medio para qué los que -deseen interesarse en el remate, acudan á dicha Junta en los días y horas prefijados, á hacer proposiciones por aquellos efectos ó artículos que más les convenga.
Habana, Septiembre 13 de 1894.—Fernando Lozano.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria de Gobierno.
El Exorno. Sr. Presidente de este Tribunal, en cumplimiento de lo prevenido en Real orden de 8 de Mayo último, ha dispuesto se publiquen en la Gaceta oficial de esta capital, las relaciones que á continuación se expresan, de los Registros de la Propiedad de este territorio, referentes á las instancias presentadas en dichas oficinas para la traslación de asientos de los libros antiguos á los moder nos, á que se contrae el párrafo 39 dél artículo 449 de reglamento para la ejecución de la ley Hipotecaria, á fin de que en el término de cinco días, contados desde dicha publicación, puedan los interesados hacer las reclamaciones de inclusión que por 1 cualesquiera omisión sean pertinentes, justificándolo por medio del recibo que de las instancias le otorgarán los Registradores á los que lo soliciten, y cpyos recibos no tendrán eficacia alguna expirando dicho plazo de cinco días.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana, 6 de Septiembre de 1894.—El Secretario de Gobierno, Miguel Monreal.
Registro de la Propiedad de Jaruco.
Relación que da el Registrador que suscribe, en cumplimento de lo preceptuado en el tercer párráfo del artículo 449 del Reglamento dictado para lá ejecución de la ley Hipotecaria, de las solicitudes presentadas hasta el día de ayer, pretendiendo traslados de asientos del antiguo al moderno Registro y que han quedado pendientes de inscripción en dicho día.
10 D. Tomás Pavía Sevigroni, pide traslaciones de asientos de censos sobre ventas que hizo Da Josefa Eligió de la Puente, reconocido en esta forma: 3000 pesos á favor de la disposición testámentaria de Da María de la Tri nidad Mi ralles y Eligió; 2000 pesos á favor de Da Josefa Eligió de la Puente; asi como 5000 pesos más á favor de la misma señora Eligió de la Puente que reconoció D. Carlos de la Rosa.
2.0	Otra solicitud suscrita por D. Francisco Cepero y Armenteros, como padre legitimo del menor D. Joaquín Cepero y Castro Palomino, pidiendo la traslación del asiento sobre un capital de 1350 pesos á favor de la Capellanía de Da Rosalía Fernández.
30 Otra suscrita por D. Fidel Fernández Ares, Como apoderado de Da Francisca A. Fernández Viana y. doña Juana Miramón y Miranda, pidiendo las traslaciones siguientes: de un capital que dijo de 500 pesos á favor de D. Alfonso de Viana; otro de 3000 á favor de Da María del Pilar García y Florencia; otro de 300 á favor de la misma Da María del Pilar García; otro de 330 pesos sobre el cafetal «Constancia» de la misma Da María del Pilar; otro de 1000 pesos á favor de la propia Sra., reconocidos en cinco caballerías del hato Bainoa.
4.0	Otra suscrita por D. José Bruzón y García, Como mandatario de D. Joaquín Eustaquio Villuendas, pidiendo las siguientes traslaciones dé censos: uno de 1800 pesos á favor de la Capellanía de D. Manuel Salgado; otro de 300 pesos á favor de la propia Capellanía, y otro capital de 400 pesos á favor de la propia Capellanía.
50 Otra solicitud suscrita por D. Alejando López y Torres, mandatario verbal de los herederos de D. José María de Sotolongo, pidiendo la traslación de un censo de 625 pesos, que fué impuesto á favor de D» Catalina Sarabia.
69	Otra solicitud suscrita por el Dr. D. Pedro Esteban y González Larrinaga, como apoderado de D. Tomás María Mendive, consorte éste dé Da Josefa de los Dolores Jústiz, pidiendo las siguientes traslaciones de censos á favor del vínculo mandado fundar por Da Beatriz de Zayas Bazán: uno de 12300 pesos en 27 caballerías del ingenio «Retiro»; otro de 1000 pesos; otro de 500; otro de 2000; otro de 1000; otro de 1200; otro capital de 200; otro de 600; otro de 100; otro de 800; otro de 600 y otro de 600. Todos en fincas de esta jurisdicción.
70	Otra solicitud suscrita por D. José María Aguirre, como mandatario verbal de D4 Margarita Valor y Coca, pidiendo la traslación de un censo de 1000 pesos á favor de la Capellanía de D. Miguel de Coca, sobre el potrero «Santa Isabel» [a] «Yaguas.»
8.° Otra suscrita por D. José Ramón Sabadí, Administrador del Hospital del Caridad de Guanabacoa, so bre la traslación de un censo de 700 pesos á favor de dicho Hospital, en la hacienda «Carmen.»
90 Otra suscrita por D. Casimiro Lama y Fernán-
dez, apoderado de D. Luis Madrazo, pidiendo la traslación de un censo de 4700 pesos á favor de lá Capellanía de don Pedro Ignacio de Torres y Ayala.
10.	Otra solicitud suscrita por D. Casimiro Lama y Fernández, como mandatario verbal del Pbro. D. Juan A. Escudero, Capellán Administrador de la Cofradía de Ntra. Sra. del Carmen en el Monasterio de Santa Teresa de la Habana, sobre la imposición de 1000 pesos que hizo D. Miguel Calvo de la Puerta, á favor de dicha Cofradía.
11.	Otra solicitud suscrita por D. Casimiro Lama, con el propio carácter de mandatario verba) del Pbro. Escudero, sobre imposición de 2500 pesos á favor de la Capellanía de Da Mónica Simancas, sobre el potrero «San Francisco del Perú.»
12.	Otra solicitud suscrita por el referido D. Casimiro Lama, como apoderado de D. Luis T. Madrazo, sobre la traslación de un censo de 2070 pesos 4 reales, á favor de la Capellanía de D. Sebastián Fernández Pacheco, sobre fincas de D. Genaro y D. Homobono Bello.
13.	Otra suscripta por D. Antonio San Juan, como mandatario verbal de la representación de D. Juan Gassó, sobre inscripción de una hipoteca de 3000 pesos en la finca «Stma. Trinidad» [a] «Moralito».
14.	Otra suscrita por D. Manuel Antón Recio de Morales, Marqués de la Real Proclamación, como legítima esposo de María Antonia Calvo, sobre la traslación de una Capellanía laical de 100 pesos en la finca «Santo Cris to de Figueroa.»
15.	Otra deD. Juan Soriano, Mayordomo Administrador de la Cofradía de Caridad, Soledád y Santo Eutierro de la Habana, pidiendo la traslación de un censo de 1000 pesos sobre el ingenio «Soledad de Portilla» y otra de 100 pesos á favor de la Cofradía citada, sobre el corral Santo Cristo del Buen Suceso Santa Inés de Monte Policiano.
16.	Otra solicitud suscrita por D. Digno Cruz Méndez, como mandatario verbal de los herederos de D. Miguel Cabrera, sobre un censo de 3000 pesos á favor de dicho Cabrera en tres caballerías de tierra de esta circunscripción.
17.	Uri mandatario del Juzgado de primera instancia de este partido, á virtud de exhorto del del Pilar de la Habana, sobre la traslación de una hipoteca de 1104 pesos á favor del moreno D. Doroteo Méndez, en una casa de San José de las Lajas.
18.	Otra sulicitud suscrita por D. Juan Valdés Cha rrún, sobre un capital dé 3000 pesos que aseguró D. Juan Agustín Cotilla, sobre un potrero de su propiedad.
19.	Otra de D. Manuel, G. Morales, solicitando la traslación al moderno Registro de los censos siguientes: uno de 2300 pesos en dos y media caballerías de D. Nicolás Díaz y otro de 1000 pesos en una caballería de D. Julián Alvarez.
(Continuar &).
Dada cuenta en Sala dé Gobierno, en sesión ordinaria celebrada en 26 dé Junio próximo pasado, con una instancia deD. Cristóbal Ricardo Alemán, solicitando que previas las formalidades de estilo, vuélvan á su poder las accione-números 10,249 y Ih5^2> que en calidad dé fianza tiene depositadas para garantir el cargó dé Procurador que ejerce en los Juzgados de esta capitál, D. Victoriano de la Llamas ha acordado, de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, se devuelvan al mencionado D. Cristóbal Ricardo Alemán, las expresadas acciones, previo él ánuncio oficial que preceptúa el articulo 490 de la Compilación vigente, á fin de que en el término' dé 6 meses, puedan hacerse las reclamaciones que contra dicha fianza hubiera.
Y en ejecución de lo dispuesto y para su publicación en la Gaceta oficial por tres números consecutivos, libro el presente.
Habana, Septiembre 14 de 1894.—El Secretario de Gobierno, Miguel Monreal.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Embargado á D. Federico de. Monteverde y Sedaño, el solar número 2 de la Manzana 19 de los terrenos de las murallas de esta ciudad, á consecuencia del expediente ejecutivo que se le sigue para el cobro de un pagaré vencido por compra de dicho solar, esta Administración ha acorda do anunciar la venta del mismo en pública subasta, que tendrá lugar á las doce del día 13 de Octubre próximo, en el despacho del Sr. Administrador, con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana, Septiembre 7 de 1894.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Pliego de condiciones.
◄				
< N £			VALOR	
	<	SUPERFICIE	DEL	IMPORTE
s	O CO .	METROS CUADRADOS.	METRO.	DEL SOLAR.
*9	2	8S2’49	N w	$ 19180 37
Dicho solár linda al Norte con la casa de D. M. Almagro «Hotel Roma»; al Sur con el solar 3; al Oeste con la calle del Monserrate.
la Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra el tipo de la tasación.
2a Para optar á la subasta será condición indispensable acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite el depósito previo del 3 p. § del valor de la tasación.
3a El importe de la subasta así como del depósito, se entenderán precisamente en oro.
4a Constituida la Junta en el despacho del Sr. Administrador en el día y hora señalados, se declarará abierta la subasta por el Sr. Presidente; pero no se procederá á la apertura de los pliegos hasta que no haya transcurrido media hora, que se invertirá en recibir las proposiciones y en facilitar á los licitadores las noticias que pudieran convenirles, pasado ese tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndose al examen de las presentadas para la adjudicación provisional que proceda al autor de la oferta más elevada.
5a En el caso de que resultaren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre los autores de las mismas por espacio de 15 minutos.
6a El imperte de la subasta ingresará en las cajas de esta Administración en oro, al contado y en el término de ocho días siguientes al de su notificación; pasado las cuales y no habiéndose verificado el pago, perderá el depósito hecho para tomar parte en aquélla.
Modelo de proporción.
D. N . . N . . vecino de . . /. de la calle de . . . enterado del anuncio publicado en la Gaceta y Boletín oficiales del día . . y de las condiciones establecidas en el pliego respectivo, hace proposiciones para la compra del solar número 2 de la Manzana 19 de las murallas, en la cantidad de . . . (en letras) pesos oro pagaderos al contado, obligándome á cumplir el pliego de condiciones.
[Fecha y firma.]
Venciendo en el presente mes de Septiembre los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia por este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representantes legales concurran para hacerlos efectivos en esta Administración, dentro de los quince días siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á su cobró por la via de apremio, con arreglo á la ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 13 de Mayo de 1883.
Habana, Septiembre 6 de 1894.-ÉI Administrador, Ricardo de Cubells.
Relación que se cita.
				Importe.	
OTORGANTES,	Concpto	O N a	Vencimiento.	Pesos.	Cts
		s			
D. José Solano. . Da Catalina Gon-	Censos.	IO	loStbre. 1894	427	75
zález	 Don Félix Ursue-	B. del E.	89	16 id. id.	236	66
gula . V. I".!“	Id. id.	99	10 id. id.	55°	
Negociado de Contribuciones.
Ignorándose el domicilio de Da Encamación Villate, y adeudando contribuciones de los ejercicios comprendidos en el de 85-86 á 91-92, por la casa Lamparilla 98, se cita por medio del presente en la Gaceta y Boletín oficiales, y en tres números consecutivos, á la Da Encarnación Villate, para que en el término de tres días después de publicado este anuncio, se presente á notificarse del montante del débito por si quiere acogerse á los beneficios del artículo 13 de la Ley de Presupuestos, en cuyo caso lo solicitará por medio de instancia y dentro del plazo que señala la R. O. de 19 de Enero último^
Habana, a de Septiembre de 1894.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2a—Hacienda.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar nuevamente á pública subasta el táller de «Tabaquería,» de la Real Cárcel, durante el año económico de 1894 á 93; el Excmo. Sr. Alcalde municipal, se ha servido señalar el día 27 del actual, á las 2 de la tarde, para la celebración de dicho acto, en la Sala Capitular, bajo su Presidencia, por la cantidad de cincuenta pesos oro mensuales; justificándose por el que aspire á hacer proposiciones, haber depositado con anticipación en la Caja municipal, la cantidad de doscientos pesos en oro, como depósito provisional, fijándose además la fianza definitiva, en la cantidad de mil pesos oro, y cuya subasta se realizará con sujeción á las condiciones del pliego y modelo de proposiciones que se insertará nuevamente en el Boletín oficial de la provincia.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Septiembre 13 de 1894.^-El Secretarlo, Agustín Mi Quaxardo.
ADUANA DE LA HABANA.
El miércoles 19 del actual, á las 12 del día, se rematarán en los Almacenes de esta Aduana, los efectos siguientes:
1 caja marca E. R. número 22, conteniendo 12 kilos