388
GACETA DE LA HABANA
Carnaciones en la Secretaría de esta Junta, que empezará á regir desde la fecha de la publicación de este anuncio, determinando en la instancia el número del expediente en que figura su crédito.
Habana, 20 de Agosto de 1894.—El Secretario,/né López Rbbcrts.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección primera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á don Ramón Martínez, Administrador que fué de la Aduana de Nuevitas, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina á recojer, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas de dicha Aduana, del mes de Junio de 1887, presupuesto de 1886 á 87; en la inteligencia de que, no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 18 de Agosto de 1894.—El Interventor general, P. S., Angel Cos Gayón.
Real Universidad de la Habana.
Secretarla general.
En la segunda quincena del próximo mes de Septiembre se verificarán en esta Universidad los exámenes para dar validez á los estudios hechos privadamente, conforme á lo dispuesto en el Real decreto de 5 de Junio de 1887.
Los que deseen sufrir dichos exámenes, deberán soli citarlo del Rectorado dentro de los diez primeros días del presado mes, recogiendo al efecto en esta Secretaría el documento impreso en que han de formular su solicitud, al que se adherirá un sello de póliza de 35 centavos.
Son requisitos indispensables para el examen la exhibición de la cédula personal, identificación de la persona mediante declaración conteste de tres testigos mayores de edad y vecinos de esta población, abonos de los derechos correspondientes que, por cada asignatura, son los que se expresan á continuación:
En papel de pagos al Estado, tres pesos setenta y cinco centavos por derechos de matrícula, debiendo adherirse al primer pliego de este papel un timbre móvil de cinco centavos.
Un timbre móvil de cinco centavos para cada inscripción.
Un peso veinte y cinco centavos eu metálico por derechos de inscripción.
Cinco pesos Idem por derechos académicos.
Un peso Ídem por derechos de instrucción y expedien • te de cada asignatura.
Y por último, deberán acreditarse con los comprobantes necesarios los estudios, que con arreglo al Plan de Estudios vigente, deben proceder á aquéllos que se solicite el examen.
Lo que de orden de S. E. I:. se publica en la para general conocimiento.
Habana, Agosto 21 de 1894.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaria general.
Debiendo proveerse por oposición la Auxiliarla de la Escuela Superior para nifios, de Cárdenas, dotada con el haber anual de 750 pesos para personal; de orden del Illmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta Provincial de Instrucción pública de Matanzas.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E¿. Ulma. se publica para general conocimiento.
Habana, 18 de Agosto de 1894.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por oposición la Dirección de la Escuela Elemental para nifios, del barrio del Recreo, término municipal de Guanajayabo, dotada con el haber anual de 600 pesos para personal; casa 7150 para material; de orden del Illmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 dias que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Matanzas.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Illraa. se publica para general conocimiento.
Habana, 18 de Agosto de 1894.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Clases Pasivas.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda el pago de los haberes que correspondieron en el
mes de Junio último, á las clases pasivas que residen en la Isla; esta Administración ha señalado los de esta provincia en la forma y días que á continuación se expresan:
Días 25 y 27.—Retirados de Guerra, Marina é Inutilizados en campafia.
Día 28. — Cesantes y Jubilados de todos los ramos.
Días 29 y 30.—Montepío civil y Pensiones de Gracia.
Dias 31 del actual y 19 de Septiembre.—-Montepío militar.
Días 3 y 4 de ídem.—Pensionistas de Cruz.
Día 5.—Retenciones verificadas en Mayo.
Día 12.—Idem ídem en Junio.
Lo que se anuncia para general conocimiento; advirtiéndose que el pago se verificará con el 50 por ciento en billetes, 35 por ciento en plata y 15 por ciento en oro, se-fialando de ocho á diez de la mafiana para verificar el pago á los interesados y de tres á cuatro de la tarde para los apoderados; debiendo presentar unos y otros la correspondiente nominilla.
Habana, 23 de Agosto de 1894.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Sección Jemporal de Atrasos.
Para un asunto que les concierne se servirán presentarse en esta Administración, Sección Provincial de Atrasos, los Sres. D. Francisco y D. Alfredo de Zayas y don Ignacio Mendive.
Habana, Agosto 11 de 1894.—Ricardo de Cubells.
Negociado de Bienes del Estado.
Venciendo en el presente mes de Agosto los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia por este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representantes legales concurran para hacerlos efectivos en esta Administración, dentro de los quince días siguientes al de «»» vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la vía de apremio, con arreglo á la ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, Agosto 4 de 1894.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Relación que se cita.
				Importe.	
OTORGANTES.	Concpto		Vencimiento.		
		S		Pesos.	Cti
D. Mariano de la Torre	 D. Miguel A. Cam-	B. del E.	89	22 Agsto 1894	501	30
pa	; D. José M? Agui-	Id. id.	79	30 id. id.	375	V
rre		Censos.	49	6 id. id.	91	77*
Solicitada la adquisición del solar número 10, de’ la manzana 19, de las murallas de esta ciudad, y acordado se saque á pública subasta, se ha dispuesto por esta Administración que el acto del remate tenga lugar en el despacho de la misma, el día 26 de Septiembre próximo, á las 2 de la tarde, con arreglo al pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana, Agosto 20 de 1894.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Valor,* superficie y linderos.
Solar.	Manzana.	Superficie cuadrada.		Valor del metro.		Valor total.	
		Metros.	Mltros.	Pesos.	Cts	Pesos.	Cts.
IO	19	1107	4OO	23	• •	25470	29
Limita por el Norte con el solar número 7 de la misma manzana; por el Sur con la calle de Dragones; por el Este con la calle de Monserrate y por el Oeste con el solar número 9.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, en papel del sello duodécimo, y no se admitirá ninguna que no cubra el importe de la tasación.
2a Para que puedan ser aquéllas admitidas, habrá de incluirse en los pliegos que las contengan, la carta de pago que acredite el depósito previo en las cajas de esta Administración, del 5 p. § del valor de la tasación.
La presentación de dicha carta de pago, podrá hacerse también con posterioridad á la del pliego, ó en al acto de abrirse la subasta.
3a El importe de ésta y el del depósito, se ingresará precisamente en oro.
4a Constituida la Junta para la subasta en el lugar, día y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla; pero no procederá á la apertura de los pliegos, hasta que haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, las cartas de depósito previo, y á facilitar á los licitadores todas las noticias que puedan convenirles.
Pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndose á la apertura de los pliegos, y rechazándose los defectuosos, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
5a En el caso de que resulten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, por es-■ pació de 15 minutos, entre los autores de las mismas, adjudicándose en favor del que más ventajas ofrezca.
6a El primer plazo del importe del remate, caso de no pagarse todo al contado, se abonará en el término de ocho días siguientes al en que se apruebe el remate por la Junta de Bienes del Estado, y las 9 restantes, en iguales días de los años siguientes, mediante la formalización de pagarés, que subscribirá el comprador, quedando hipotecado á la responsabilidad de los pagarés respectivos al solar y las obras que en él se ejecuten.
7a Los gastos que se originen por este remate, serán de cuenta del rematador.
8a Con arreglo á la ley vigente del Presupuesto, el comprador queda obligado á satisfacer el importe de Derechos Reales, que como transmisión directa del Estado á nn particular devenga, y el valor de la hipoteca que se constituya á favor del mismo, en garantía de los pagarés.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . , vecino de . . calle de . . enterada del anuncio y pliego de condiciones publicados en la Gaceta, oficial del día . . , hace proposiciones para el remate del solar número 10 de la manzana 19 del terreno de las muradlas, en la cantidad de . . pesos . . cts., (en letra) en oro español, obligándose á cumplir, aprobada que sea á su favor, las condiciones expresadas, las que determina el Reglamento con los gastos que se originen.
[Fecha y firma].
Modelo del sobre del pliego cerrado:—«Sr. Administrador de Hacienda pública de esta provincia.—Proposición del solar señalado con el número 10, de la manzana 19 del terreno de las murallas.»
Negociado de Contribuciones.
Aviso.
Ignorándose el domicilio legal de D. Manuel Cao López, pues no reside en Baratillo 3, según dijo en escrito de 49 de Mayo último; por virtud del presente se le cita, para que en el término de 3 días, contados desde el primero en que vea la luz pública este anuncio, concurra á satisfacer, con la bonificación que señala el artículo 15 de la ley de Presupuestos, las contribuciones que adeuda, correspondientes á los tres últimos trimestres del ejercicio de 1891 á 92, como Prestamista; entendiéndose que transcurrido dicho plazo, sin haberlo verificado, perderá el derecho á la bonificación y continuará el procedimiento de cobro por el adeudo total.
Lo que se hace público por este medio, para que pueda llegar á conocimiento del interesado.
Habana, 22 de Agosto de 1894.—El Administrador de Hacienda, Ricardo de Cubells.
Con arreglo á lo prevenido en el art. 80 de la Ley de 13 de Junio de 1878, se cita por este medio á D. Federico de Monteverde y Sedaño, para que en el término de 10 días se sirva ingresar en las cajas de esta Administración la suma de 1918 pesos 5 centavos, importe de un pagaré correspondiente al 4? plazo, de la compra del solar número 2 de la manzana 19 de las murallas, vencido el dia primero de Abril último; bien entendido que de no efectuar el ingreso dentro del plazo citado, se declarará la finca-solaren quiebra y se procederá á su remate.
Habana, 16 de Agosto de 1894.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2a—Hacienda.
El día 29 de Septiembre próximo, y á las 2 en punto de la tarde, tendrá efecto en la Sala Capitular, bajo la presidencia del Sr. Alcalde municipal, el acto del remate del suministro de Combustible, á establecimientos municipales, durante el año económico de 1894 á 95, con sujeción al pliego de condiciones y precios consignados en el mismo, que se halla de manifiesto en la Secretaria de este Excmo. Ayuntamiento, Negociado de Hacienda, para los que deseen conocerlo.
Lo que de orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 24 de Agosto de 1894.—El Secretario, Agustín Ma. Guaxardo.
ADUANA DE LA HABANA.
El jueves 30 del actual, á las 12 del dia, se rematarán en la Inspección de Muelles de esta Aduana [departamento de San José,] 6 cajas marca J. L. números 2089/90, 2038, 2744, 2039/40, conteniendo 1669 kilos loza, en tazas bolas, y 196 kilos en accesorios de lámparas y servicios de mesa, cuya mercancía ha sido valorada en 1123 pesos 41 centavos, é introducida en 7 de Junio último, por el vapor inglés «Cayo Mono.»
Igualmente se rematarán en la Inspección de Muelles, 13 atados de suela en cortes pequeños, con peso de 719 kilos, retasados en 168 pesos 75 centavos oro.
Igualmente se rematarán; en los Almacenes de esta Aduana, una caja marca E. J., con peso bruto de 38 kilos jr de 36 neto, en arandelas de bronce, retasadas en 15 pesos en oro.
Igualmente se rematarán en la Inspección de Muelles, una caja marca H. número 314, con peso bruto de 168 kilos y neto 138 kilos, en clavos de hierro, tarifados en la partida 47 del Arancel, tasados en 14 pesos en oro.
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la caja de esta Administración, el 5 p.. 3 del valor de las expresadas mercancías.
Habana, Agosto 23 de 1894.—Aníbal Arríete.
El jueves 30 del corriente mes, á las 12 del día, se rematarán en la Inspección de Muelles de esta Aduana, 3 pipas de vino,¡marca S. A., conteniendo 880 litros, impor-