GACETA DE LA HABANA
261
el ingenio «Concordia»; á^don Manuel Martínez Gómez, seis caballerías y cordeles de tierra situadas en dicho término, lindan por el Norte y Este, con don Francisco Bocalandro, don Adolfo CaÓrera y don Enrique Bocalandro; por el Sur, con don Juan Hernández, y Oeste, don Fernando Herrrera; á la morena María Felicia Bocalandro, cuatro caballerías y veinte y cuatro cordeles de tierra, situadas en Guara, lindan al Norte, con el ingenio «Concordia»; Sur, con don Manuel Martínez Gómez; Este, con don José Francisco Bocalandro, y Oeste, con el ingenio «El Vizcaíno», de don Fernando Herrera, y á don Enrique Bocalandro, una caballería y cordeles de tierra, si* tuada también en Guara, lindante por el Norte y Este, con don Francisco Bocalandro y don Adolfo Cabrera, y por el Sur y Oeste, con don Manuel Martínez.—Que de autos aparece que las treinta caballerías de tierra antes referidas del corral «Santísimo Sacramento», están gravadas además por la suma de siete mil seiscientos treinta pesos, á favor de don Ramón Morales y González, y por la de veinte y ocho mil pesos á favor de doña Antonia Bocalandro y la porción de tierra perteneciente al demandante don Manuel Martínez Gómez, lo está además á favor de don José Xenes y Xenes, por la cantidad de dos mil quinientos pesos en oro, de principal, con el interés del diez por ciento anual, y por mil pesos más en oro, como crédito supletorio para caso de litigio.'—Que dicho juicio se encuentra en la vía de apremio, pendiente el avalúo de las tierras embargadas, y á instancia del ejecutante, se ha dispuesto por auto de esta fecha, se haga saber á don Ramón Morales y González, doña Antonia*Bocalandro y don José Xenes y Xenes, segundos hipotecarios de las tierras embargadas, el estado del referido juicio, en esta forma, por ignorarse el domicilio de los mismos, para que intervengan en el avalúo y subasta de las mismas, si les conviniere; advertidos, que hecha esta publicación, si no se personasen, seguirá su curso el procedimiento de apremio sin hacérseles más notificaciones.—Y para su inser món en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente.— Güines y Agosto dos de mil ochocientos noventa y cuatro.— Ldo. Enrique Pórtela de Lasfuentes.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	323 P 8
MATANZAS.
En el juicio declarativo que en concepto de pobre ha interpuesto don Julián Hernández Campos y Rodríguez, contra la Sociedad de Bea, Bellido y C.a, don José Bango y García, sucesión de doña Ana Hernández de Hernández y doña Micaela Rodríguez, viuda de Campos, sobre nulidad del juicio ejecutivo seguido por la Sociedad de Bea, Bellido y C.a y compartes contra la propia sucesión de D.a Ana Hernández de Hernández, ha dispuesto el Sr. juez de 1 .a instancia del distrito Sur de esta ciudad por providencia de 19 del que cursa se notifique á doña Ana Hernández por medio de su esposo don José L. Gutiérrez y á doña Elena Hernández, viuda de Huerta, cuyos domicilios se ignoran, que por providencia de 14 del que cursa, se ha ordenado que dentro del término de tercero día manifieste su conformidad ó inconformidad con la solicitud del demandante respecto á utilizar en este juicio la defensa por pobre que obtuvo en el juicio ejecutivo seguido por el mismo en la ciudad de la Habana en el juzgado del Cerro, contra la Sociedad de Gómez y Hno. y de la que se le mandó instruir en providencia de 7 del que cursa; apercibidos dé tenerlos por conformes si no lo efectuaren, siendo dicha providencia del día 7 como sigue:— Matanzas, Junio 7 de 1894.—Por presentado el precedente escrito con el testimonio de poder y exhorto diligenciado que se acompaña se tiene por parte al Procurador don Leopoldo M. Cantón, en nombre de quien comparece.—Y á razón de proveer lo demás que corresponda, instrúyase á los demandados de la solicitud que contiene el cuarto otrosí del escrito de fojas 1.a á los efectos del art. 35 de la ley de E. Civil.—Lo mandó y firma su Sría., doy fe.—García de Lara.—Ante mí, Juan Vinageras.—Y para notificar lo dispuesto á dicha Sra., libro la presente para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana; en Matanzas, Junio 20 de 1894.—Juan Vinageras.
543 T 8
PUERTO PRINCIPE.
En el juzgado de 1.a instancia de esta capital se sigue demanda ordinaria de mayor cuantía que ha correspondido á mí Escribanía, interpuesta por el Procurador don Agustín H. Agtlero, á nombre y con poder de don Jorge de la Torre Abalo, contra la sucesión de don Francisco de Varona Estrada, cuyos nombres y domicilio se ignoran, en cobro de 1681 pesos.
Y	habiéndose emplazado por primera vez y término de 15 días
á la sucesión demandada sin que haya comparecido, el Sr. juez de 1.a instancia de esta ciudad, en providencia de 28 del actual se ha servido disponer se le cite por segunda vez y término de 9 días, en la misma forma que el primer llamamiento; bajo apercibimiento de pararle el perjuicio que hubiere lugar en derecho sino comparece.—Puerto Príncipe, Julio 30 de 1894.— Diego Don.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente copia.—Fecha ut supra.—Diego Don.	533 T 8
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á don Segundo Marinas, para que el día 8 de Octubre próximo, comparezca á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Audiencia en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por robo, contra don Benigno Albelo Incógnito.
Y	para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente
en la Habana á 4 de Agosto de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro.	'	542 I 8
El Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por ante mí, á don José Méndez, á fin de que comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa por hurto á don Manuel Fernández.—Habana, Agosto 5 de 1894.—Zacarías Brezmes.	541 I 8
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoquen por tres números de la Gaceta oficial, á don Gavino Gómez Ruiz, vecino que era de esta ciudad, para que comparezca ante este juzgado, sito San Rafael esquina á Industria, á fin de evacuar un acto de justicia en causa por estafa, contra don Florentino García.—Habana, 6 <Ie Agosto de 1894.—El Secretario, Waldo A. Insua.
545 I 8
JESUS MARIA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia de Jesús María.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al procesado don Federico Pulido y Rodríguez, natural de Asturias, soltero, de 34 años, hijo de Manuel y de Germana, para que dentro del término de 10 días contados desde la primera publicación, se presente en esta cárcel, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por abusos dehones-
tos, á cumplir condena; apercibido, si tío lo verifica, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y condución al lugar indicado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Julio 31 de 1894.—Francisco O. Ramírez.—El Escribano, Luis de J. Sausa.	515 I 7
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en la causa formada por estafa al moreno don Marino de la Luz, ha dispueto se cite por este medio á don Juan Hernández, que era vecino de Vives 92, para que dentro del término de 5 días contados desde la publicación de la presense en la Gaceta oficial, comparezca en este juzgado, sito en la calle de Tacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana, á 6 de Agosto de 1894.—El Escribano, Rafael del Pino.	548 1 8
PILAR.
El Sr. juez municipal en propiedad del distrito del Pilar, en fnnciones de juez de 1.a instancia del mismo distrito, en la causa criminal que instruye número 373 del 94, por suicidio de don Fernando Cao y Rodríguez, ha dispuesto por providencia del día de hoy, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á los familiares del interfecto D. Fernando Cao y Rodríguez, para que en día y hora hábiles se presenten en este juzgado, Habana 57, á exponer lo que sepan y les consten respecto del hecho.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial de esta provincia, libro la presente.—Habana y Agosto 6 de 1894,—El Escribano, José B. Egea.	546 I 8
GUANaBACOA.
En la causa criminal seguida por hurto á don Marcial Mesa, el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto se haga público por medio de la Gaceta de la Habana, la ocupación de un caballo moro obscuro, de 6 y media cuartas, cabos f al pelo, hierro S. D. bastante apagado, y por último se deten-¡ ga la persona que sin justo título lo posea.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoay Agosto 3 de 1894. Anastasio Arango.	539 I 8
Ldo. don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de este
distrito.
Por la presente, cito, llamo y emplazo al asiático don Miguel Guerra, natural de Cantón, vecino de Regla, soltero, de 43 años y cocinero, para que dentro del término de 9 días, contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro deque si no lo cumple será declarado rebelde é incurso en el perjuicio á que haya lugar en la ley i y á fin de que llegue á conocimiento de las autoridades y la policía judicial, puedan detenerlo y conducirlo al lugar expresado, libro la presente para su publicación en la Gaceta de la Habana.—Guanabacoa y Julio 31 de 1894.—Anastasio Arango.
496 I 8
GUANATAY.
Don Eduardo Rodríguez y Morini, Juez de instrucción de este
distrito.
Por el presente cito, ‘llamo y emplazo al moreno don Ruperto Padrón, para que dentró del término de 15 días, se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de animales de don Eugenio Alvarez; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde é incurso en las penas de la ley.‘—Ruego y encargo á las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial, procedan á la captura del referido moreno, remitiéndolo á la cárcel de esta villa, á disposición de este juzgado.—Encargo á la vez á las referidas autoridades y agentes de la policía judicial, á la busca y conducción á este juzgado, de 3 añojas bermejas, un añojo bermejo y otro prieto bragado, sin hierros ni señales; asi como la detención de la persona ó personas en cuyo poder se encuentren sin justo tí tulo.— Guanajay, Julio 30 de 1894.—Eduardo Rodríguez.— Manuel Garrido.	540 I 8
MATANZAS.
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito Sur por ante mí, que en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á don Ramón Conde y don José Pórtela, para que dentro de quinto día después del último anuncio, comparezcan ante este juzgado, calle de Zaragoza núm. 11, para prestar declaración en causa por hurto, contra don Bonifacio Rosendo Incógnito.—Matanzas, Agosto 3 de 1894.—El Escribano,’Eugenio Fernández Mac Mahón.	522 I 8
COLON.
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en carta orden de la Superioridad, librada en causa por hurto de un caballo, se cite al moreno Fermín Jiménez, vecino que fué de Jovellanos, para que comparezca ante este juzgado, sito en la calle de Diago número 98, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la Ley de E. Civil, si no lo verifica.—Colón, 3 de Agosto de 1894.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
536 I 8
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á la morena Ignacia Acosta, para que comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en el sumario que se instruye por homicidio del moreno Anastasio Díaz.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en Cienfuegos, l.° de Agosto de 1894.—Mariano Guast.	537 I 8
SANTA CLARA.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial dé la Habana, con término de quinto día, se convoque á don Manuel Mayo y Fernández, electricista que fué del ingenio «Central Victoria», á fin de que comparezca ante este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye contra el asiático Antonio Abreu, por hurto.—Y para el objeto indicado, libro la presente.—Santa Clara, Agosto 3 de 1894.—Domingo V. Losada.	527 I 8
El Sr. juez de 1.a instancia de esta ciudad, á consecuencia de la causa criminal seguida contra don Mariano Jiménez y Núñez y don Antonio Yera y Pozo, por estafa, ha mandado, quede sin efecto la requisitoria librada en 8 de Octubre de 1890, para la captura de dichos procesados.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Santa Clara, Agosto 1.® de 1894.—El Secretario, Domingo V. Losada.
350 I 8
REMEDIOS.
Don José Abelardo Pando y Noriega, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Martin ó Cecilio, cuyo apellido se desconoce, de estatura alta, constitución débil, como de 45 años de edad, color claro rosado, buena dentadura y cargado de espaldas; para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de este partido, á descargarse de la culpa que le resulta en causa por homicidio; apercibido de que si no lo verifica, será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y para publicar en la Gaceta de la Habana, expido ésta en Remedios á l.° de Agosto de 1894.—Ldo. José Abelardo Pando.—Por su mandato, Esteban Bosch.
526 I 7
SANTIAGO DE CUBA.
Don Arístides Maragliano y Fumero, juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Herrada y Negret, conocido por José Trinidad, natural y vecino de esta ciudad, hijo legítimo de Pedro y Victoriana, tabaquero, estatura regular, color negro, ojos ídem, nariz y boca grandes, á virtud de carta orden de la Superioridad, para que en el improrrogable término de 9 días que empezarán á contarse desde el siguiente al en que se publique por primera vez esta requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por lesiones; seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia y caso contrario, se le declarará rebelde y contumaz, parándole el perjuicio á que hubiere lugar.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey, exhorto y requiero á todas las autoridades civiles y militares que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y remisión á la referida cárcel, pues así lo he dispuesto.—Santiago de Cuba, Julio 23 de 1893.—Maragliano.—Pedro Fornaris.	518 I 8
MADRID.
En virtud de providencia del juzgado de 1 .a instancia del distrito de la Universidad de esta Corte, se anuncia por segunda vez el fallecimiento intestado de Bernardo Cuesta Pedroso, naturalde la Habana, de estado viudo de GerónimaN., jornalero, de 70 años, cuya demás filiación se ignora, ocurrido el 1.® de Marzo de 1892 en esta capital; y se llama á las personas que se crean con derecho á su herencia; á fin de que dentro del término de 2 meses, atendida la distancia del pueblo de naturaleza, comparezcan á ejercitarlo; bajo apercibimiento que de no hacerlo, les parará el perjuicio que haya lugar.—Madrid. 22 de Mayo de 1894.—Pablo Maroto.—Ante mí, Fermín Suárez y Jiménez.—Es copia para insertar en la Gaceta de la Habana.— El Escribano, Fermín Suárez y Jiménez.
544 I 8
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 8 DE AGOSTO DE 1894.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—Stos. Ciríaco, Severo y Emiliano, mtrs.
[Circular en el Santo Cristo].
Sociedades y Empresas,
EDICTO.
Banco Español de la Isla de Cuba
Recaudación de Contribuciones.—A los Contribuyentes del Término municipal de la Habana.—Primer aviso de cobranza del Primer trimestre de
1894 Á 1895, P0R CONTRIBUCIÓN DE SUBSIDIO INDUSTRIAL.
La Recaudación de Contribuciones hace saber:—Que el día 13 del que cursa, empezará la cobranza de la contribución correspondiente á este Término municipal, por el concepto, trimestre y año económico arriba expresados, así como de los recibos de trimestres y años anteriores, ó adicionales, de igual clase, que por rectificación de cuotas ú otras causas no se hubiesen puesto al cobro hasta ahora.
La referida cobranza tendrá lugar todos los días hábiles, desde las 10 de la mañana á las 3 de la tarde, en este Establecimiento, calle de Aguiar números 81 y 83^ y terminará el 12 de Septiembre próximo entrante.
Lo que se anuncia en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 14 de la Instrucción de procedimientos contra deudores á la Hacienda pública, y demás disposiciones vigentes.
En la Habana, á 6 de Agosto de 1894.—El Subgobernador, fosé Godoy Garda.—Publíquese.—El Alcalde municipal, Segundo Alvarez.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.
Secretaría.
Por acuerdo de la Junta Directiva de esta Empresa, se cita á los Sres. accionistas, para que se sirvan concurrir á la Junta general extraordinaria que ha de celebrarse el viernes 10 del corriente, á las dos de la tarde, en las oficinas de la Empresa, Oficios 28.
Se ruega á los Sres. accionistas la puntual asistencia, por tratarse particulares de interés para la Sociedad.
Advirtiendo que según el artículo 40 del Reglamento, tendrá debido efecto y cumplimiento, lo que acuerden los concurrentes.
Habana, 3 de Agosto de 1894.—El Secretario.