1054
GACETA DE L AHABANA
puesto se convoquen por la Caceta oficial, á las personas que puedan declarar sobre si dicho procesado posée ó no bienes de fortuna.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la présente.-—Habana, Noviembre 26 de 1894.—El Escribano, Arturo Gálletti.	2894 I l
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, á consecuencia dé carta orden de la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, expedida en causa contra don José Puentes, conocido por Blanco ó Hernández, por hurto; con esta fecha ha dispuesto que por 3 números de la Caceta oficial, á dicho procesado, al moreno José Claro Blanéo, vecino de Salud 89; á don Enrique Per era y Steegers, Celador de policía; á don Enrique Hernández, Inspector de policía municipal; para que á las 12 fiel día 15 de Diciembre próximo, comparezcan ante dicho Tribunal, para dar comienzo á las sesiones del juicio oral en la causa expresada.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, 26 de Noviembre de 1894.—El Escribano, Arturo Gálletti.
2895 I 1
El Sr. juez de 1.a instancia de Guadalupe, en cumplimiento de carta orden, en causa contra don Manuel Ramil Ferdán-dez, por falsa denuncia, ha dispuesto que se convoquen por este medio á don Pedro Rosas Larrinaga, don José González Vázquez, don Rafael Pons Rivas, don Matías López, don José Calvo Barcia, don José Lovesa, don Manuel Bóusas, don Celestino Henales, don José González Arias, don José Perín, don José Taboada, don Tomás Losada y don Ramón Tubiada, para que á las 10 de la mañana del día 1,4* de Diciembre próximo entrante, comparezcan ante la Sección extraordinaria*de la Sala de ló Criminal de la Excma. Audiencia, para celebrar las sesiones del juicio oral en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente.—Habana y Noviembre 26 de 1894.—José Esclápet.	2910 I 30
Don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe. Por la presante requisitoria cito, llamo y emplazo á los asiáticos Manuel Jabá, natural de Cantón, soltero, de 59 años, jornalero, hijo de Acham y de Amay y Ayán Afó, de Cantón, de 26 año&; para que dentro de 10 días comparezcan en este juzgado, á notificarse del auto de terminación dictado en la causa que se les sigue por juego prohibido; en concepto de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y en contrario les parar,á el perjuicio á qüe hubiera lugar.—Al propio tiempo, encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á la büáca y captura de íos referidos procesados y remisión de los mismos al 'establecimiento indicado.—Habana, Noviembre 17 de 1894.—Coffigny.—Ante mí, José María Espinosa.
2764 I 30
Don Carlós E. Ortiz y Coffigny, Juez de 1.a instancia del dis trito de Guadalupe de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Arcadio Míreles y Serpa, natural de la Habana, soltero, como de 26 años, del comercio, hijo de don Agustín y doña Jeróni ma, para qüe dentro de 10 días, á contar desde la publicación de ésta, se presente en este juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Francisco Lima; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de ló contrario se le declarará rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.— Y encargo á las autoridades asi civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar expresado, por interesarse en ello la administración de justicia. Habana, 19 de Noviembre de de 1894.—Ortiz.—^nte mí, José María Espinosa.	2763 I 30
Don Carlos Eugenio Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Fernández Urquiola, natural déla Habana, soltero, del comercio, de 24 años, para que dentro del término de 9 días se constituya en la cárcel de esta ciudad, á descargarse dé la culpa que le resulta en causa qué se le sigue por estafa á doña Sara Sánchez.^—Por tanto, encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á su captura y conducción al lugar indicado, por interesarse en ello la administración de justicia.— Habana, Noviembre 17 de 1894.—Ortiz.—Ante mí, Arturo Ga-lletti. \	2729 I 30
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Liborio Escander y Valdés, natural de Habana, estado soltero, profesión comercio, de 28 años de edad, para que dentro del término de diez días, contados desde la publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego: apercibido,, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial procedan á la busca y remisión al lugar expresado:, pn lo que sé interesa la administración de justicia.— Habana, Noviembre 15 de 1894.—Luzarreta.—El Escribano, Waldo A. Insua,	2752 I 30
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, en providencia de esta fecha, recaída á virtud de carta ordén de la Superioridad, librada en causa contra don Julián Jorge Martínez, por homicidio de don José Franco Moreno, ha dispuesto que por este medio se convoquen á don Agustín Morales yá los pardos Leandro y Tomás Cruz, vecinos que fueron de San Diego de los Baños, para que á las 12 de la mañana del día 18 de Diciembre próximo, comparezcan ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, en cuyo día y hora han de comenzar las sesiones del juicio oral de la citada causa.—San Antonio, Noviembre 26 de 1894.— Francisco M, Gispert.	2878 I 1
BETUCAL.	'
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto se convoque por 8 números de la Gaceta de la Habana, á los herederos de don Juan Meyzoso y Sánchez, natural de Galicia, viudo, de 50 años de edad, cabo de Matrículas del Surgidero de Batabanó, de donde era vecino en el año de 1880 y cuyo fallecimiento tuvo lugar en los primeros meses del año 84, así como á las personas que tenganconocimiento del fallecimiento referido, para que lo manifiesten en este juzgado, por medio de declaración; pues así lo he dispuesto en causa por estafa al indicado Meyzoso y Sánchez.—Bejucal, Noviembre 24 de 1894.—Ldo. Ramón J. Franqui.	2882 I 30 ♦
A consecuencia de la causa formada por hurto de un caballo de don Paulino.Beaujardín; ha dispuesto el Sr. juez de intrucción de este distrito, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don José Rodríguez, vecino y trabajador que era de la finca «Menchitanga». en Batabanó, en Septiembre último, y como de 40 años, para que en el término
de 5 días se presente en este juzgado, para evacuar un acto de justicia.—Bejucal, Noviembre 14 de 1894.—Gaspar Barona.
‘2687 I 30
EISr. juez de instrucciún de este distrito, ha dispuesto se convoquen por 3 números de la Gaceta de la Habana, á don Antonio Pérez, don Pedro García y don Ramón Fernández, vecinos que fueron de San Antonio de las Vegas, para que dentro de quinto día, comparezcan en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa contra don Federico Pérez Quintero y otro, por hurto.—Bejucal, Noviembre 12 de 1894.—Ldo. Ramón J. Franqui.	2628 I 30
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, se hace saber á todas las autoridades civiles y militares y á la policía judicial que por auto de esta fecha, he dispuesto se proceda á la detención y conducción á este juzgado, de don Aurelio González y Reyes, hijo de don Juan y de Pastora, natural y vecino de Quivicán, provincia dé la Habana, soltero, de 27 años., jornalero y con instrucción, para evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue en unión de otro, por hurto, y no verificándolo, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y para su publicación en 3 números de la Gaceta de la Habana, expido el presente.—Bejucal, Noviembre 13 de 1894.—Pichardo.—Ldo. Ramón J. Franqui.	2623 I 3Q\
PINAR DEL RIO.
Don Florencio Benito Herrera, Juez de instrucción en propiedad de esta ciudad.
Por la presente, se cita y emplaza al moreno Martín Díaz, natural de Consolación del Sur, provincia de Pinar del Río, estado soltero, de profesión labrador, vecino del barrio Puerta de Golpe, hijo de Genoveva Díaz y de padre incógnito, á fin de que dentro del término de 15 días se presente en la cárcel de esta ciudad, por no haber comparecido á las sesiones del juicio oral de la causa que se sigue por rapto de la morena Luisa Silva; cierto y seguro de ser oído y administrarse justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del referido individuo, lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Pinar del .Río, 17 de Noviembre de 1894.—Herrera.—Ante mí, Francisco Cuervo.	2725 I 30
MATANZAS,
Don Juan Ramos Almeida, Juez de instrucción ^e esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitora .cito, llamo y emplazo á don Quirino Hernández y Perera, natural de Corral Nuevo, vecino de Canasí, de 18 años, labrador, hijo de don Diego y doña Pe-trona, de estatura regular, color trigueño rosado, barba naciente y le falta un diente de la mandíbula superior, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego á don Antonio Hernández; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, é incurso en las penas de la ley; recomendando á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, la busca y captura del expresado individuo y su remisión al Establecimiento expresado, á disposición de este juzgado.—Matanzas, Noviembre 17 de 1894.—Almejda.-r-Domingo Boss. -
2829 I 30
COLON.
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí ha dispuesto en carta orden en causa contra» don José Prida y Méndiverri, por robo, se citen á don Antonio Alonso y Cerra y á don Francisco González Ortega, vecinos que fueron.de Amarillas, para que comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, el día 14 de Diciembre próximo, á la 1 y siguientes de su tarde, á un acto de justicia en la referida causa; apercibidos del art. 420 de la ley de E. Criminal, si no lo verifican.—Colón, 26 de Noviembre de 1894.—El Secrétario, Manuel V. Lavarría. .	2901 I 3Ó
BARACOA.
Don Manuel de Jesús Manduley'y de Tapia*, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á Raimundo González Caba, natural de San Felius, hijo de Manuel y de Josefa, vecino de esta ciudad y dependiente, por estar comprendido en el caso 3.° del art. 835 de la ley procesal, fijándose el término de 15 días para que se presente en la cárcel dejesta ciudad, á estar sujeto á las resultas de la causa que se le sigue por lesiones; apercibido, en fe aso contrario, de pararle el.perjuicio que haya lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, exhorto y requiero en nombre de S M. el Rey Don Alfonso XIII, (q. D. g.) y en su representación, la Reina Regente del Reino, á todas las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial, para que procedan á la busca y captura del mencionado individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición.—Baracoa, Octubre 25 de 1894.—Manduley.—Por su mandato, Manuel de Tapia.
2373 I 1
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Nicolás Pérez y González, natural de La Palma, Canarias, vecino que fué de Maisí, de 24 años, soltero, oficio de campo, de estatura regular, cónstitución fuerte, con barba y sin ninguna otra seña particular; para que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro, que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de no, será declarado rebelde y contumaz, y por bastante los Estrados del juzgado, para que con ellos se entiendan los demás trámites que ocurran.—Asimismo/encargo tanto á las autoridades civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, se proceda á la busca y detención del expresado individuo.—Baracoa, Octubre 9 de 1894.—Manduley.—Por su mandato, José Piñó.	*	2126 I 1
Juzgados municipales
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Ldo. don José I. Travieso y López, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Díaz Fernández, natural de Güira de Melena, ^vecino de Alquízar, de 45 años de edad, casado y del comercio, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le. sigue por estafa á don Eugenio Díaz Estrada; cierto y seguro
de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y en, caso contrario, se le declarará rebelde, parándole los petjui-cios consiguientes.—Y ruego y encargo á las autoridades y agentes de la policía que tengan noticias de su paradero, que procedan á la captura del mismo y su remisión ó dicha cárcel, en clase de preso á disposición de este juzgado, en lo cual está interesada la administración de justicia.f—San Antonio, No-, viembre l.° de 1894.—Travieso.—Francisco M. Gispert.
2364 I 1
PARTE NO OFICIAL
HABANA, io DE DICIEMBRE DE 1894.
SANTOS DEL DIA.
Sábado.—Santos Eligió ó Eloy, confesor, y Santa Cándida, mártir.
[Circular en la Merced.]
Nocledades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
En cumplimiento de lo pactado en las cláusulas 4^, 5$ y 9a de la escritura de 22*de Abril de 1889 entre el Excmo. Ayuntamiento de esta capital y el Banco, con el fin de llevar á cabo un empréstito de 6.500,000 pesos, y de la escritura otorgada en 4 de Febrero de 1893, entre ambas Cor-poracipnes para ampliar dicho empréstito hasta 7.000,000 de pesos; se procede á anunciar las siguientes reglas á que han de sujetarse los sorteos correspondientes al 4? trimestre del presente año, para la amortización de las obligaciones del empréstito.
ia Los sorteos se verificarán públicamente en el local que ocupa el Banco, sito en la casa número 81 de la calle de%Aguiar, á las doce del día primero de Diciembre próximo, bajo la Presidencia del Excmo. Sr. Gobernador del Establecimiento, y serán intervenidos por un Sr. Concejal, en representación del Excmo. Ayuntamiento, asistiendo además, una Comisión del Consejo de Gobierno del Banco, el Secretario y el Contador del mismo y el Notario de Gobierno, que extenderá la correspondiente acta.
2a Las 63,660 obligaciones que quedaron pendientes en el anterior sorteo y que corresponden el empréstito de 6^500,000 pesos, estarán representadas por 6366, bolas, las cuales se expondrán al público antes de ser introducidas en el globo, para que puedan ser examinadas.
3a Introducidas en el globo las 6366 bolas, se extraerán del mismo 7, en representación de 70 obligaciones que corresponden al presente trimestre, según indica el cuadro de amortización inserto en la escritura.
4a Las 4950 obligaciones qüe quedaron pendientes del anterior sorteo y que corresponden á ios 500,000 pesos de la ampliación, estarán representados por 990 bolas las cuales se pondrán de manifiesto al público, para que puedan ser examinadas.
5*4 Desalojado el gflobo de las bolas primeramente introducidas en el mismo, se colocarán en él las 990 de la ampliación, procediéndose después á extraer de dicho globo una bola en representación de cinco obligaciones, que según el cuadro de amortización estampado al dorso de las láminas, corresponden al actual trimestre.
69 La Administración del Banco, publicará en los periódicos oficiales de esta capital, la numeración de las obligaciones de uno y otro sorteo á que haya tocado la amortización, sin perjuicio de ponerla también de manifiesto al público, tanto en el Excmo. Ayuntamiento como en el Banco, en el lugar más adecuado y visible.
Habana, 24 de Noviembre de 1894.—El Gobernador P. S., José Rambn de Haro.
ANUNCIOS.
REGLAMENTO
PARA LA
Imposición, Administración y cobranza
DEL
IMPUESTO DE CEDULAS PERSONALES
EN LA
ISLA DE CUBA,
reformado con fecha 23 de Junio de 1893.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos oro el ejemplar
REGLAMENTO
jara la ejecución de la Ley de Policía de ferrocarriles.
Se vende en esta imprenta al precio de 40 centavos el ejemplar.