502
GACETA DE LA HABANA
A
Don Leopoldo López Infantes, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente •requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Bernabé Garrido, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de las resultas de la causa que contra el mismo se sigue por asesinato.—Y encargo á todas las autoridares su busca, captura y remisión á dicha cárcel á disposición de este juzgado.—Cienfuegos l.° de Septiembre de 1894.—Leopoldo López Infantes.—Ante mí, Mariano Guast.	1200 I 8
SÁGUA LA GRANDE.
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 12 DE SEPTIEMBRE DE 1894.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—Stos. Leoncio, Teódulo y Taciano, mts.
Don Luis González Rapela, Juez de 1;A instancia propietario
de este partido judicial.
Por la presente, requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Antonio , Pérez, cuyas generales y señas se ignoran, para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otros, por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.— Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca, y captura de dicho individuo, remitiéndolo al lugar indicado, á mi disposición.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.-Sagua la Grande, Agosto 27 de 1894.—Luis González.—Ante mí, Avelino Be-tancourt	1220 I 9
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí ha dispuesto en el incidente de embargo de la causa seguida Contra el moreno Marcelino Rodríguez y otros, por hurto; que por este medio sé convoquen á las personas que conozcan al pardo Rafael Morey y moreno Marcelino Rodríguez y les consten si poseen ó no bienes de fortuna; para que dentro de quinto día se presenten en este juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, Septiembre 4 de 1894.—El Escribano, Avelino Betancourt.	1221 I 11
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí ha dispuesto en el sumario formado por hallazgo de un cadáver, se convoque á las personas que se crean parientes del interfecto que fué encontrado el día 27 del pasado mes flotando en el río «Sagua», cerca de Sitiecito; y á los que conocieran al mismo y sepan ó hubieren presenciado como tuvo lugar su muerte; para que dentro de quinto día se presenten en este juzgado, á evacuar un acto de justicia.-Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, Septiembre 2 de 1894.—El Escribano, Avelino Betancourt.	1199 I 11
SANTA CLARA.
El Sr. Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, juez de instrucción en propiedad de este distrito, por ante mí ha dispuesto por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana y por término de quinto día, se convoquen á las personas que se crean con derecho á dos yeguas, una baya de 5 cuartas de alzada y con la crin y cola cortados, y otra dorada y de 7 cuartas de alzada, y que fueron ocupadas á don José Pérez Abreu; á fin de que comparezcan ante este juzgado, con los documentos que lo justifiquen.-Santa Clara, Septiembre 5 de 1894.—Domingo V. Losada.	1222 I 11
[Circular en San Felipe],
Sociedades y fümpresas,
Banco Español de la Isla de Cuba
En los sorteos celebrados en este Banco el día de hoy, para la amortización del empréstito al Excmo. Ayuntamiento de esta capital, por 6.500,000 pesos, ampliado á $7.000,000, han sido agraciadas las siguientes obligaciones relativas al tercer trimestre del afío actual.
Empréstito de $6 500,000 Nq de las bolas. N9 de las obligaciones.
i>455
2,447
2,632
3*47*
3>6o5
3*982
5>367
14,541 á 14,55° 24,461 á 24,470 26,311 á 26,320 34,701 á 34,710 36,041 á 36,050 39,811 á 39,820 53,661 á 53,670
Ampliación al empréstito.
No de la bola. Ñq de las obligaciones. 7,088	67,936 á 67,940
Lo qué en cumplimiento de lo pactado en la cláusula 9a de la escritura de 22 de Abril de 1889 se anuncia para general conocimiento.
Habana, i.° de Septiembre de 1894.—El Gobernador P. S., fosé Ramón de Haro.
ANUNCIOS.
PUERTO PRINCIPE.
Don José Pineda y Peláez, Juez de primera instancia de esta ciudad.
Hago saber: que en las diligencias instruidas de ofició para la ocupación de los bienes de don José Pincés, dueño de la zapatería «La Mascota» en esta ciudad, en virtud de haberse ausentado de esta localidad, sin dejar persona autorizada al frente de su establecimiento, se ha dispuesto hacer saber dicha ausencia y ocupación de bienes á los acreedores que pueda tener el asunte; para que dentro del término de 30 días contados desde la publicación de este edicto, comparezcan á usar de su derecho.—Puerto Príncipe,. 4 de Septiembre de 1894.—José Pineda.—Diego Don.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente copia.—Fecha ut supra.—Diego Don.	' 1248 I 11
El Sr. juez de instrucción de este partido, en providencia de esta fecha dictada en los diligencias que se practican sobre cumplimiento de carta orden de la Sala de justicia de la Excma. Audiencia Territorial expedida en el rollo de la causa seguida contra don Ramón Sánchez Sanz y otros, por abusos electorales; ha dispuesto que por este medio sean notificados el expresado Sánchez Sanz y don Ricardo Vega Cobos, cuya residencia se ignora, que designen nuevo abogado en aquella Superioridad que lleven sus defensas, pues el que designaron no figura iascrito en el Colegio de Abogados; apercibidos que de no verificarlo se les nombrarán los de turnos.—Y para su publicación en la Gaceta oficial dé la Habana, expido la presente.—Manzadillo, Agosto 23 de 1894.—Juan A. Roblejo.
1247 I U
SANTIAGO DE CUBA.
Don Antonio Salcedo y de las Cuevas, juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Antonio López, cuyas generales se ignoran, para que en e improrrogable término de 9 días, que empezarán á contarse desde el siguiente al en que se publique por primera vez esta requi sitoria en la Gaceta oficial de la Habana, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se le sigue por lesiones á don Claudio Mosquera; cierto y seguro de que si*así lo hiciere, se le administrará justicia y caso contrario, se le declarará rebelde y contumaz, parándole el perjuicio á que hubiere lugar.-Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey, exhorto y requiero á todas las autoridades civiles y militares que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y remisión á la referida cárcel, pues así lo he dispuesto.-Santiago de Cuba, Agosto 24 de 1894.—Salcedo.—Luis J. Giró.
1201 I 8
Ldo. don Antonio Salcedo y de las Cueyas, Juez municipal propietario del distrito Sur de esta ciudad é interino de 1.a instancia de dicho distrito y su partido judicial.
Hago saber: que en los autos del abintestato del ultramarino don José Domínguez, de que conozco, natural de Santa Cruz de Tenerife, viudo, vecino que fué del Pueblo del Caney de .esta provincia y como de 60 años de edad; he dispuesto en providencia de la fecha, se convoque por este tercer edicto á‘ los que se consideren con derecho á su herencia, á fin. que comparezcan en forma y ante este dicho juzgado en el término de 60 días hábiles; apercibidos de declararse vacante la herencia si no comparecen en dicho término; haciéndose presente que los únicos bienes dejados por el finado, consisten en la suma de 10 pesos 75 centavos, depositada en las Arcas del Tesoro.— Santiago de Cuba, Septiembre 4 de 1894.—Antonio Salcedo. -Manuel Caminero.	1257 I 11
EDICTOS
Para la celebración del Matrimonio Civil LIBROS PARA EL REGISTRO CIVIL.
Se venden en el despacho de esta imprenta
LEGISLACION DE MINAS
MANDADA OBSERVAS EN ESTA ISLA
y que comprende la Ley de 6 de J alio de 1859, reformada por la de 4 de Marzo de 1868, el Reglamento para su ejecución de 24 de Julio y lap bases generales para la nueva legislación de Mi ñas de 29 de Diciembre de 1884, así como las órdenes de 18 de Mayo de 1869, 9 de Mayo y 30 de Noviembre de 1870, la Ley de 24 de Juli<* la Real orden de 18 de Diciembre de 1871; las Reales órdenes de 23 de Diciembre de 1873, 4 de Mayo, 13 de Junio y l.° de Julio de 1879; la Real orden de 3 de Abril de 1876; la de 14 de Marzo de 1877; las de 4, 6 y 17 de Mayo de 1881; la de 26 de Mayo de 1882; la de 21 de Julio de 1884; y la de 30 de Junio de 1887.
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á $ 1 oro el ejemplar.
LEY GENERAL DI »AS PIUCAS
de la Isla de Cuba.
Y
REGLAMENTO PARA SU EJECUCION,
Adicionada con todas las disposiciones posteriores publicadas hasta el día, que aclarai y modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 1 peso plata el ejemplar.
FRANCISCO M CASIO Ï FIE!
ESCRIBANO DE GOBIERNO
NOTARIO PUBLICO]
Se ofrece en su nuevo domicilio,
CALLE DEL EMPEDRADO, NUMERO 21
REGLAMENTO
PARA LA
Imposición, Administración y cobranza
DEL
IMPUESTO DE CEDULAS PERSONALES
EN LA
ISLA DE CUBA,
reformado con fecha 23 de Junio de 1893.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos oro el ejemplar.
REAL DECRETO creando es las Islas de Cuba j Fuerte Bies
US AUDIENCIAS DI LO CRIMINAL
para conocer en única instancia en Juicio Oraly Público.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á 40 centavos plata el ejemplar.
ARANCEL
De les benerarios que devengaran les Registradores de la propiedad
EN LAS ISLAS DE CUBA y PUERTO RICO
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 25 cts. plata el ejemplar.
ARANCELES JUDICIALES
PARA LOS
negocios civiles en las islas de :Cuba, Puerto Rico y Filipinas.
Se venden en esta imprenta en forma de folleto y para colocar en cuadros, alprecio de cincuenta centavos cada ejemplar.
PARA EL EJERCICIO DEL DERECHO;
DE
■ftsocijioioyr,
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
Y
LEY BE REUNIONES PUBLICAS para 3a Isla <£e Cucha.
Adicionadas con las últimas disposiciones que aclaran ó modifican sus conceptos.
De venta en el Despacho de esta imprenta á 40 cen* avos plata el ejemplar.
Dr. Francisco Loredo.
MÉDICO CIRUJANO.
CONCORDIA 98