Año LV1.—Núm. 33	Miércoles 8 de Agosto de 1894	Tomo 2?—Pág. 257
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO
I»LJ3íTTOS 3DB
SUSCRIPCION
PRECIOS
DE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
¡Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos
PRECIO IDE LOS ANUNCIOS
Pox cada linea al dia «
20 cts. oro.
Habana, por un trimestre . . , . $ 4—50 oro,	I Puerto Rico, por un’trimestre . ,
Provincias, por un trimestre. . , $ 4-50 oro.	| Península, por ídem......
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJ£MPLAR
Del mes corriente ..............15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del afio .
P01 cada un afio atrasado.....................5° cts* oro.
$ 6-00 oro. $ 6-00 oro.
. . 30 cts. oro
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Gobierno general, D. Manuel Martin y García, solicitando un duplicado del título «de Maestro de 19 Enseñanza Elemental, por haber sufrido «extravio el que se le expidió en 29 de Diciembre de 1881 ■con el número 47, folio 7; en cumplimiento de lo que preceptúa la regla 24 de la orden de este Gobierno general de 19 de Enero de 1886; se anuncia por el término de treinta días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo título.
Habana, 31 de Julio de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Personal♦
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 12 de Julio último, y bajo el número 908, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr,:—Vista la carta oficial de V. E. número •776, fecha 15 de Junio último, dando cuenta de haber dispuesto por conveniencia del servicio el cambio de destinos entre los oficiales quintos, D. Bartolomé Benítez y Roca-mora y D. José García Padrón; el Rey (q. D. g,) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicho cambio y nombrar en su consecuencia, al primero para servir en la Administración de Hacienda de Matanzas, y al segundo para la Sección central de Gobierno y Archivo general de esa Isla, con el sueldo anual de 300 pesos y 450 de sobresueldo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de ayer, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 2 de Agosto de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 28 del pa-•sado mes y bajo el número 864, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto: —A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en admitir la renuncia que fundada en el mal estado de su salud, ha presentado de su cargo D. Antonio Ma Claver y Claver, Magistrado que era de la Audiencia Territorial de Puerto Rico y en la actualidad electo Juez de ia instancia deldistri to del Cerro de la Habana, declarándole cesante con el haber que por clasificación le corresponda y sin perjuicio de utilizar oportunamente sus servicios.—Dado en Palacio á 28 de Junio de 1894.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Manuel Becerra. —De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 31 de Julio de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Obras públicas.
Por Real orden núm. 840 del Ministerio de Ultramar, comunicada al Excmo Sr. Gobernador general, con fecha 30 de Junio próximo pasado; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer, que tanto los Ingenieros segundos de Caminos, Canales y Puertos que sirvan en esta isla ó en la de Puerto Rico, como los que en lo sucesivo se nombren para las mismas, tengan la categoría administrativa de Jefes de Negociado de segunda clase y el sueldo anual de mil pesos y que sus sobresueldos sean los que permitan las consignaciones de sus haberes en los respectivos presupuestos de cada isla.
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. con fecha 24 del que cursa, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 30 de Julio de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por Real orden núm. 843 del Ministerio de Ultramar comunicada al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 30 de Junio próximo pasado, resolviendo la instancia del Ayudante 4.0 de Obras públicas de esta isla, D. Francisco Mesa y Barbery, nombrado por R. O. de 7 de Febrero úl timo, para que se le conceda la gracia de no tomar posesión de su destino, mientras tanto no cese en el que actualmente desempeña en la Diputación provincial de la Habana y que exista vacante; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se atienda dicha solicitud considerándole en igualdad de condiciones que á los de su clase cuando se hallan en el uso de licencia ilimitada.
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. con fecha 24 del que cursa, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 30 de Julio de 1894.
El Secretario general
Estanislao de Antonio.
De Real orden comunicada por el Ministerio de Ul tramar al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 30 de Junio próximo pasado, bajo el,núm. 845, se dispone que el Título y credencial del Ayudante 40 de Obras públicas de esta Isla, expedidos por la Real orden de 7 dé Febrero último, á favor de D. Francisco Mesa y Marvert, debe entenderse que lo es á D. Francisco Mesa y Barbery.
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. con fecha 24 del que rige, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 30 de Julio de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por Real orden núm. 844 del Ministerio de Ultramar, comunicada al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 30 de Junio próximo pasado, se aprueba la adjudicación de la subasta hecha por este Gobierno general, en 28 de Abril último, á favor de la Empresa del ferrocarril y almacenes de Depósito de Santiago de Cuba, de la concesión para construcción y explotación del ramal de ferrocarril de vía ancha y servicio general desde la Estación del Cristo, en la línea de Cuba á Enramada, hasta Sabanilla, en la provincia de Santiago de Cuba.
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. con fecha 24 del que rige, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 30 de Julio de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 9 de Julio próximo pasado y bajo el número 1862, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesan-
te con el haber que por clasificación le corresponde, á don Juan Manuel Lasquety, del destino de oficial segundo de Administración de la Aduana de esa capital.—De Real orden lo digoá V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
9 Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 19 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 2 de Agosto de 1894.—AT. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 8 de Julio próximo pasado y bajo el número 1863, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial segundo de Administración de la Aduana de esa capital, vacante por cesantía de don Juan Manuel Lasquety, y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno cuarto, á don Fermín Henríquez y Donoso, cesante de igual categoría y clase.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha de ayer, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 2 de Agosto de 1894.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 12 de Julio próximo pasado y bajo el número 1877, Ia R*eal orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 476, fecha 18 de Junio último, dando cuenta del nombramiento hecho á favor de D. José Rafael Caiñas y Peláez, para la plaza de Oficial 50, Inspector de Subsidio de la Administración de Hacienda de Santiago de Cuba, por no haber sido confirmado el de D. Manuel C. Pichardo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicho nombramiento, con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo, por reunir las condiciones que exige el Real decreto de 13 de Octubre de 1890.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos».
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 10 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 2 de Agosto de 1894. —M. Cabezas.
Con sujeción á lo que se previene en la Real orden de 18 de Junio último, en la regla 6a del concierto celebrado en 11 del pasado mes de Julio, y en la regla ia de las dictadas por esta Intendencia general en 28 del mismo mes citado, disposiciones que se han publicado en la Gaceta de 17 y 31 del mes último, los Refinadores de Petróleo concertados con el Gobierno, han designado como Delegado que ha de representarles en los despachos de petróleo que se verifiquen en la Aduana de este puerto, al Sr. D. Ricardo González Valero, á quien auxiliará y sustituirá en ausencias y enfermedades D. Manuel Santos Woodbury, y como Delegado que ha de efectuar las mismas operaciones en el puerto de Baracoa, y encargado además de la fiscalización de la Refinería de este último punto al Sr. D. José P. Ruiz.
Lo que se hace público para general conocimiento y á fin de que todos los funcionarios dependientes del Estado, de la provincia y del Municipio presten á los referidos señores todos los auxilios que necesiten, en cumplimiento de lo que se preceptúa en las disposiciones arriba citadas.
Habana, 2 de Agosto de 1894.—Miguel Cabezas.
SUBINTENDENCIA.
Anuncio.
Siendo festivo el día 15 del próximo mes de Agosto» para el cual estaba anunciada por la Administración de Hacienda de Matanzas, la subasta de dos caballerías de tierra en el término municipal de Cabezas, que fueron de la propiedad de los herederos de Da Merced Fumero, se transfiere para el siguiente dia 16 de dicho mes.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana, 28 de Julio de 1894.— V. Torres.