GACETA DE LA HABANA
437
por lo que resta del actual año económico y por todo el de 1895 ^ con arreglo al pliego que á continuación se insertará y cuyo pliego ha sido sancionado por la Junta Municipal.
La subasta deberá efectuarse simultáneamente en esta Casa Consistorial y en el Gobierno general de la Isla, el día 10 de Octubre próximo, á las dos de la tarde, presidiendo dichos actos el que suscribe, en esta villa, y en el Gobierno general el funcionario que designe la superioridad.
Güines, 28 de Agosto de 1894.—Benito Bayer.
Pliego de condiciones que, para la subasta del impuesto
«Consumo de Ganado», durante los afios económicos
de 1894 á 95 y 1895 ^ 96, propone la Comisión de
Hacienda.
* Articulo 19 El impuesto «Consumo de Ganado» consiste en el derecho de exigir y percibir cuatro centavos veinte y cinco céntimos por cada kilogramo de carne y despojo del ganado mayor y menor que se sacrifique para el consumo.
Los despojos exceptuados del pago del impuesto son: en el ganado vacuno, lanar y cabrío; la sangre, el cuero, el vientre, la asadura, la cabeza, las patas y el rabo; y en el de cerda: la sangre, el vientre y la asadura.
Art. 29 La carne que no llegue á pesar medio kilogramo, no devengará derecho alguno, y la que llegue á pesar medio kilogramo, devengará el importe de un kilogramo.
Art. 39 Las carnes no saldrán de los Rastros sin haber satisfecho los dueños sus derechos, bajo la pena de comiso; debiendo proveerse el encomendero del justificante de pago, que exhibirá al Administrador ó arrrendatario del impuesto cuando fuere necesario para las confrontaciones correspondientes.
Art. 49 La compra de básculas y balanzas serán de cuenta del Ayuntamiento ó del arrendatario en su caso, cuando no exitan aquéllas en los Rastros.
Art. 59 Quedan exceptuados del pago del impuesto únicamente las reses menores que se sacrifiquen en las casas particulares para el exclusivo consumo de las familias que habitan las mismas; pero con la condición ineludible para el jefe de la familia de dar parte por escrito al Administrador ó arrendatario del impuesto.
En el caso de que el todo Ó parte de estas carnes se destinen á otro objeto que el expresado en el párrafo anterior ó en el de que se omita el parte prevenido, el jefe ó cabeza de familia incurrirá en la pena que señala este Reglamento.
Art. 60 Las carnes que se beneficien en otra juris dicción municipal,' no podrán ser introducidas en este término, sin satisfacer el impuesto, bajo las penalidades establecidas.
Art. 79 La matanza se efectuará precisamente en el Rastro de esta villa, con el fin de que puedan inspeccionarse las carnes y la procedencia de las reses.
Art. 89 Bajo estas bases se saca á pública subasta este arbitrio con sujeción á las reglas siguientes: Primera: Regirán las prescripciones de la Real orden de 31 de Julio de 1884. Segunda: El arrendatario queda subrogado en los derechos del Municipio por todo el tiempo del contrato. Tercera: El contrato del arrendamiento durará desde el día en que tome posesión el rematador hasta el día 30 de Junio de 1896, y el tipo de la subasta será el de diez y siete mil trescientos pesos en oro anuales, efectuándose la subasta simultáneamente en la Casa Consistorial y Gobierno general de la Isla, ante el Sr. Alcalde municipal y funcionario que designe la Superioridad el día y hora que se exprese en los anuncios. Cuarta: Para ser postor es requisito indispensable haber depositado en la Caja municipal el cinco por ciento del importe total de la subasta ó sean mil setecientos treinta pesos en oro. Quinta: Serán de cuenta del rematador los gastos de anuncios y demás que ocurran hasta la formalización definitiva del contrato. Sexta: Las proposiciones se harán en pliegos cerrados en el papel del sello 12, con arreglo al modelo que se inserta á continuación, debiendo ser acompañadas de la cédula personal y resguardo de depósito de la fianza provisional, y en el sobre se expresará el objeto de la proposición y nombre del pro-ponente. Séptima: Las proposiciones que no reúnan estas condiciones se rechazarán. Octava: Todo el que cons tituya depósito queda obligado á presentar’proposiciones, perdiendo la garantía de la subasta si no se presentase como licitador. Novena: No se admitirá ninguna proposición que no cubra el tipo señalado. Décima: El rematador afianzará las resultas del contrato depositando en la Caja municipal el diez por ciento del importe total de lo que según la adjudicación corresponda á los dos años, sin cuyo requisito no tomará posesión del remate. Once: El importe del remate se ingresará por dozavas partes el día último de cada mes ó el anterior si fuera aquél festivo, y de no efectuarlo en esta formase entenderá rescindido el contrato con pérdida del depósito de la fianza. Doce: El que sacrifique ganado para el consumo sin haber satisfecho los derechos, y los que compren y vendan carne de contrabando incurrirán por la primera vez en la pena del pago de lo que importen los derechos del impuesto de las carnes que se le ocupen y otro tanto más: en la segunda, de dos tantos más sobre el importe de los derechos que devenguen las carnes ocupadas, y de tres tantos más en las reincidencias, sin perjuicio en todos los casos de caer las carnes en pena de comiso y de dar cuenta al Juzgado respectivo para lo que haya lugar. Trece: El cobro de los derechos y multas se llevará á cabo por la vía ordinaria de apremio si los responsables no lo verifican en el acto de ser sorprendidos.
Art. 99 La tramitación de estos expedientes será puramente administrativa, correspondiendo su instrucción á la Alcaldía municipal, que exigirá el pago de las multas en un plazo que no exceda de ró días, contados desde la fecha del parte del arrendatario ó celador del Rastro. Es tas multas quedarán á beneficio del rematador, quien facilitará recibo al percibirlas. Si no se subastare el arbitrio, las multas ingresarán en la Caja municipal.
Art. to. Si el multado por carecer de recursos ú otra causa cualquiera, no satisface la multa en el término señalado, quedará sujeto á la responsabilidad penal subsidiaria, pasando en este caso el expediente gubernativo al Sr. Juez municipal para lo que proceda.
Art. 11. Las cuestiones que se susciten entre los contribuyentes y el Administrador ó arrendatario, serán resueltas por el Alcalde municipal, en un plazo que no exceda de 10 días. Estas resoluciones serán apelables para ante el Gobernador Regional y demás Centros administrativos, en un plazo que no ha de exceder de 30 dias.
Art 12. Es obligación de todas las Autoridades civiles y militares, protejer al arrendatario del impuesto y á sus dependientes, cuando éstos lo soliciten, para el desempeño del servicio.
Art. 13. Todos los gastos que origine la Administración del impuesto serán de cuenta del rematador.
Art. 14. El rematador queda obligado, bajo la pena de 10 pesos de multa, á llevar libros en el matadero, en los que anotará las operaciones diarias, entregándolos en la Contaduría del Ayuntamiento después de haber utilizado todos sus folios. Estos libros radicarán en los Rastros y estarán á la disposición de los Sres. Concejales é Inspectores, cada vez que deseen examimarlos.
Art. 15. El contratista se someterá á los Tribunales del domicilio de la Corporación que sean competentes para conocer de las cuestiones que puedan suscitarse. En todos los casos en que haya de procederse contra la fianza, bien sea provisional ó definitiva, se empleará la vía ordinaria de apremio.
Art. 16. El contrato se hace á riesgo y ventura; pero si se privase al Ayuntamiento de todo ó parte del derecho al cobro de este arbitrio, se deducirá del total importe de la subasta la parte que proporcional mente corresponda.
En cuanto alaño actual, se deducirá al contratista lo que proporcionalmente corresponda á las quincenas que hayan transcurrido hasta el día en que tome posesión.
Modelo que se cita.
Don N . . . N . •. . , con cédula personal que acompaña, enterado del anuncio y pliego de condiciones publicados en . . . para subastar por los años de 1894 á 95 y 1895 á 96, el arbitrio denominado «Consumo de ga nado» del Término municipal de Güines, ofrece satisfacer al Ayuntamiento la cantidad de ... . (en letras) pesos anuales, por dicho arbitrio, ateniéndose en un todo á cuanto previene el pliego de condiciones.
[Fecha y firma desinteresado].
Güines, Julio 15 de 1894.—La Comisión:—José G. Puraáriega.—Bernardo García.
Certifico: que en sesión de hoy, se dió cuenta con el presente pliego de condiciones para la subasta del arbitrio «Consumo de ganado,» durante los años 1894 á 95 y 1895 á 96, acordando el Ilustre Ayuntamiento aprobar el pliego de referencia; que se someta al acuerdo de la Junta municipal, toda vez que el remate se pretende realizar por el presente año y por el próximo venidero, y que si fuere sancionado por la citada Junta, por la presidencia se anuncie el remate por 30 días, insertándose el pliego en los anuncios. Para asistir á la subasta fué designado por unanimidad el Sr. Concejal D. Bernardo García Rodríguez.— Güines y Julio 20 de 1894.—El Secretario, JoséE. Prado. —Julio 20 de 1894.—Cúmplase lo acordado. — Bayer.— Certifico: que en sesión pública celebrada por la Junta municipal el día 18 del corriente, se dió cuenta con este expediente, acordando dicha Junta aprobar el pliego de condiciones de que se trata.—Güines, Agosto 28 de 1894. —El Secretario, José E. Prado.—Güines, Agosto 28 de 1894.—Cúmplase lo acordado, señalándose para que tenga lugar la subasta, el día 19 de Octubre próximo, á las 2 de la tarde.—Bayer.
Es copia fiel de su original á que me remito.—Güines, Agosto 28 de 1894.—José £. Prado.—Vto Bno.: —Benito Bayer.
Registro de ia Propiedad de Trinidad.
Don José Francisco Ramos, Registrador de la propiedad
de este Partido judicial.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada por D. José Vila Paret, una solicitud documentada á nombre de D. Juan Bautista Sarosa, vecino de esta jurisdicción, pidiendo inscribir una finca rústica enclavada en terrenos acotados del corral «Guaníjiabo,* y cuya finca situada en el barrio de Casildas, se describe en la forma si-, guíente:
Vega “La Caridad,’’ con la cabida de una caballería de tierra, ó séanse, 13 hectáreas, 42 áreas y 2 centiáreas, lindando por el Norte con el camino real que conduce de esta ciudad á la de Sancti Spíritus; por el Sur y Este con el río Manatí, y por el Oeste con vega de don Manuel Calzada.
Lo que hago público por medio del presente edicto, á fin de que si algún comunero ó coopartícipe del corral Guanijiabo, se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del artículo 49 de los transitorios del reglamento para la ejecución de la ley Hipotecaria vigente.
Trinidad, Agosto 24 de 1894.—José Francisco Ramos.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares«
HABANA.
D. Enrique Toro y Vila, Capitán de Ejército, primer Teniente de Ingenieros, y Juez instructor de este expedien-ie de abintestato del padre Capellán que fué de este Batallón, D. José Mercader y Tort, fallecido en el Hospital Mtlitar de esta Plaza, el día 29 de Febrero de 1892.
Hago saber: que habiendo dispuesto en tercera y pública subasta de lpi efectos que dejó á su fallecimiento el padre Capellán que fué de este Batallón, D. José Mercader y Tort, consistente en varias prendas de vestir y de uso interior, de uniforme de sacerdote y de paisano y un bastón de carey, cuya venta debió verificarse el día 20 del actual, de 3 á 4 de su tarde, y no habiendo concurrido á ella ningún licitador, se declaró desierta, convocándose por este medio nuevamente á la venta de dichos efectos en tercera y pública subasta; entendiéndose que se rebajarán dichos efectos dos terceras partes de su valor, verificándose dicho acto en el lugar que ocupa el cuarto de Banderas del Batallón Mixto de Ingenieros, en esta Plaza, el día 15 de Septiembre próximo de 3 á 4 de su tarde, estando de manifiesto en el Almacén del Batallón los efectos que han de subastarse y los podrá ver el que lo desée.
Habana, 21 de Agosto de 1894.—El Capitán Juez instructor, Enrique Toro.—Por mandato de S. S.:—El Secretario, Francisco Santana.
89
Juzgados de primera instancia é instrucción
PILAR.
Don Julio de Cárdenas y Rodríguez, Juez municipal del distrito del Pilar, en funciones de 1.a instancia en esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber á don Aotonio Toca y Pereda, que en los autos ejecutivos seguidos contra él por don Luis Bailo y Navarro., como capellán de la fundada por don Juan Hernández Rangel, en cobro de seiscientos cincuenta pesos oro, se ha librado por el Alguacil y Escribano que la autorizan, la cédula que dice así:—Sr. don Antonio Toca y Pereda.—Al juzgado de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, y Escribanía á cargo del que da fe ha correspondido en turno el juicio ejecutivo promovido por el Procurador don Tomás J. Granados, á nombre de don Luis Bailo y Navarro, como capellán de la fundada por don Juan Hernández Rangel, contra Ud., actual dueño de la casa número veinte dos de la calle de Acosta, en cobro de seiscientos cincuenta pesos oro, importe de trece anualidades de réditos vencidos en veinte y dos de Diciembre de mil ochocientos noventa y tres, en el cual por providencia del veinte del corriente Julio, se ha dispuesto se libre el mandamiento que se dispaso en la de veinte y uno de Mayo último y que se cumpla dicho mandamiento en la torma que dispone el artículo mil cuatrocientos cincuenta y’ocbo de la ley de E. Civil, por ignorarse su domicilio y paradero.—Y á fin de cumplir lo demás que ordena el mandamiento de ejecución dicho, toda vez que se ha llevado á cabo el embargo de la casa número veinte y dos de la calle de Acosta, sin hacer previamente el requerimiento de pago por ignorarse su domicilio y paradero, por la presente se le requiere de pago, para que en el acto lo haga de la cantidad de seiscientos cincuenta pesos oro de principal, intereses de esta suma, desde esta fecha y costas á D. Luis Bailoy Navarro, con el carácter expresado, y á la vez, se le cita de remate, para que dentro del improrrogable término de nueve días se persone en los autos y oponga á la ejecución si viere convenirle, parándole en su defecto el perjuicio que hubiere lugar en derecho; y le hago saber que tiene á su disposición en la Escribanía, sita en la calle de San Ignacio número cinco, las copias de la demanda y de los documentos con ella presentados.-Habana, Julio treinta y uno de mil ochocúmtos noventa y cuatro.—Rudesindo Ruiz.—Donato Naveira.—® á fin de hacer á don Antonio Toca y Pereda, el requerimiento de pago ordenado y á la vez citado de remate por ignorarse su domicUioy paradero, se expide el presente que se insertará en el periódico Gaceta oficial de esta ciudad.— Habana, Agosto catorce de mil ochocientos noventa y cuatro.— Julio de Cárdenas.—Ante mí, Donato Naveira.
354 p 2
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Juan Gustavo Montenegro, por disparo, ha dispuesto se convoquen por tres números de la Gaceta oficial, á don Manuel Rambla y Contreras, don Federico Ortega y Mas-tén y don Rafael Usatorre y Perdomo, para que el día 3 de Septiembre próximo, á las 12, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, al juicio oral de la expresada causa.—Habana, 30 de Agosto de 1894.—Juan H. Vergel.	1105 I 2
PILAR.
Don Julio de Cárdenas y Rodríguez, Juez municipal é interino de 1.a instancia del distrito del Pilar.
Por el presente edicto se convoca á las personas que se crean con derecho á la herencia dejada por don Antonio López y Pérez, natural de Asturias, de 51 años de edad, casado y vecino que fué de la calle de Figuras 63, ignorándose el nombre de sus padres, para que comparezcan á reclamarla dentro del término de 30 días que se contarán desde el último en que tenga lugar la publicación del presente en la Gaceta oficial de esta capital y en el Boletín de la provincia de Oviedo, según re sidan en ésta ó en aquella ciudad, los aspirantes á la misma; haciéndose constar que los bienes consisten en 1 piano desarmado y roto, 1 banco de carpintería, varias herramientas de ídem y 1 reloj de pared, todo en mal estado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta capital, se libro el presente en la Habana á 24 de Agosto de 1894.—Julio de Cárdenas.— Ante mí, Luis Mazón.	1123 I 2
Don Julio de Cárdenas y Rodríguez, Juez de 1 .a instancia é instrucción accidental del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Enrique Sandino Valdés, de 20 á 30 años de edad; para que dentro del término de diez días contados desde la primera publicación se presente en la cárcel pública á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa; apercibido si no lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía procedan á su busca y remisión de dicho individuo en clase de preso, al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana 31 de Agosto de 1894.—Julio de Cárdenas.—El Escribano, Donato Naveira.	1116 I 2
COLON.
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mi, ha dispuesto, en causa contra el moreno Celestino Mora, conocido por Carredano, por disparo de arma de fuego, se cite al moreno Guillermo Montoro, para que comparezca ante este juzgado, á un acto de justicia en lareferida causa; apercibido del art. 420 dé la Ley de E. Criminal si no lo verifica.—Colón, 24 de Agosto de 1894.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	1033 I 2