GACETA DE LA HABANA
405
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Audiencia Territorial de Santiago de Cuba.
Secretaria de Gobierno.
Rectificaciones hechas en los nombramientos de Jueces municipales del territorio de esta Audiencia para el bienio de 1894 á 96, que se publica en cumplimiento de lo prevenido en el art. 98 del Decreto ley de 5 de Enero de 1891.
Guisa.—D. José Ortiz León, en vez de D. Bernardo Covielles Fernández.
Dos Caminos.—D. Pedro Rizo Nicolarde, en vez de D. Manuel Tejada Valera.
Veguita.—D. José Quirch Corretger, en ve2 de don Cayetano de la Maza Gómez. v
Nuevitas.—D. Severino Fernández García, en vez de D. -Emilio Urgel y Font.
San Miguel de Nuevitas.—D. Manuel Casares Cervantes, en vez de D. Benito Huertas Alonso.
Minas.—D. Marcelino Ramentol, en vez de D. Isidoro Sebrango.
Yareyal.—D. Domingo Vázquez, en vez de D. Pablo Zaragoza Rodríguez.
Tiguabo.—D. Manuel Rubio y Solé, en vez de don Antonio Gómez Parra.
Cascorro.—D. Antonio Alvarifio, en vez de D. José Fernández.
Caunao.—D. Waldo Socarrás, en vez de D. Fernando Rodríguez.
Santiago de Cuba, 7 de Agosto de 1894.—Rafael A. Nieto.
Ayuntamiento de Guane.
Presidencia.
Vacante la plaza de Médico municipal de este Término, dotada con el haber anual de 500 pesos, y dispuesto por este Ayuntamiento su provisión por concurso, se anuncia por este medio, para que los que aspiren á la misma, presenten sus solicitudes en el papel correspondiente, en la Secretaría municipal, acompañando el expediente personal, en el plazo de 30 días, que empezarán á contarse desde la fecha de la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de Pinar del Río,
Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la presente.
Guane, n de Agosto de 1894.—Rambn Blanco.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. Dámaso Pasalodos y Bouffartigue, Fiscal municipal de Cienfuegos y Registrador de la propiedad en este asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por don Diego Clark y York, pretendiendo la inscripción á nombre de su legítimo padre don Diego G. Clark y Domínguez, de una finca rústica que éste hubo por compra á don Nicolás de la Cruz Brunet, según escritura de 24 de Diciembre de 1884, ante el Notario de esta ciudad don José Verdaguer, siendo la descripción de dicha finca como sigue: potrero titulado «Sitio del Infierno*, ubicado en la hacienda «San Blás», término municipal de Cienfuegos, barrio de la Sierra, compuesto de mil ciento cuarenta y una hectáreas, noventa y seis áreas y once centiáreas; lindando por el Oeste, con finca de don Santiago Romero y herederos del moreno Benito Abad Díaz; por el Este, con el hato «Buenos Aires*, de los herederos de Mendoza; por el Sur, con el hato «Las Canas», del señor Font y por el Norte, con el camino ó sitio de la «Macagua» y terrenos de los dichos herederos del moreno Be* nito Abad Díaz. Lo que hago público por si algún comunero ó participe en la hacienda «San Blás», se considera peijudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del articulo 49 de los transitorios del reglamento Hipotecario,
Cienfuegos, Julio 14 de 1894.—Ldo. Dámaso Pasa-lodos.
Registro de la Propiedad de Trinidad.
Don José Francisco Ramos, Registrador de la propiedad de este Partido judicial.
Hago saber: que en el día de hoy, me ha sido presentada una solicitud documentada á nombre de D. Luis Alvarez Martínez, vecino de la Habana, pidiendo la inscripción de tres fincas rústicas enclavadas en terrenos acotados de la hacienda comunera * * Jumento,* ’ de este Término municipal, y cuyas fincas se describen en la forma siguiente, y situadas en el barrio de ese nombre.
“La Unidad,’’ con la cabida de 563 hectáreas, 64 áreas y 86 centiáreas, que lindan por el Norte con el camino del ingenio Bagá; por el Este con la cañada “Colorada,” que separa dicha finca de los terrenos que posee D. Manuel López Cacho, de la hacienda “La Ceiba;” por el Sur con el camino real nombrado de Báez; y por el Oeste con terrenos de la hacienda ya citada de la «Ceiba.»
«Los Indios,» con la cabida de 630 hectáreas, 64 áreas y 96 centiáreas, que lindan por el Norte, con el potrero de Da Marta Abreu; por el Sur con el nombrado «Vega Larga;» por el Este con terrenos de D. Manuel Martínez; y por el Oeste con el potrero “Ntra. Sra. del Carmen.” “La Vega Larga,’-’ con la cabida de 483 hectáreas, 12 áreas y 75 centiáreas, que lindan al Norte con los potreros «Los Indios» y «Ntra. Sra. del Carmen;» al Sur con potrero de D. Juan Rodríguez; al E. con el de los herederos de D. Juan Rojas, y al Oeste, con el camino Real del Fomento.
Lo que hago público por si algún comunero ó coopar-tícipe de la hacienda San Sebastián del Asno ó Jumento, y su sitio «Caguasal,» se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho, en el tiempo y forma que determina la regla 5a del articulo 49 de los transitorios del Reglamento para la ejecución de la ley Hipotecaria.
Trinidad, Agosto 21 de 1894.—-ifosé Francisco Ramos.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados de primera instancia é instrucción
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén de esta ciudad.
A consecuencia de los autos promovidos por don Tomás H. Pereda, y continuados por su cesionario don Emilio Cañal y Padrón, contra don Pío José Díaz, y caso de haber fallecido, sus herederos y sucesores, en cobro ejecutivo de pesos, se ha dispuesto sacar nuevamente á pública subasta, con el rebajo del veinte y cinco por ciento de su tasación, la hacienda «Santo Cristo del Valle», situada en la provincia de Pinar del Río, término judicial y municipal de Guanes, compuesta de seiscientas setenta caballerías de tierra, que lindan, por el Norte, con terrenos de las haciendas «Tenerías» y «San Sueñas»; por el Este, con las haciendas «Cuchillas», «Pinar Salto» y el río del «Zabalo»; por el Sur, con la costa y río navega-ble, y por el Oeste, con la hacienda «San Waldo», «Hato Potrero» y «Río Cuyaguateje», llamado también «Río de Guanes», y ha sido avaluada con sus anexidades, en la cantidad de doscientos dos mil novecientos sesenta y ocho pesos en oro; habiéndose señalado para que tenga efecto el remate, el día veinte y siete del entrante mes de Septiembre, á las nueve de la mañana, en la sala de audiencias del juzgado, sito en la calle de la Industria esquina á la de San Miguel.—Lo que se anuncia al público para que si hay quien quiera hacer proposiciones, ocurra el día, hora y lugar designados; advirtiéndose, que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo, rebajado dicho veinte y cinco por ciento; que para tomar parte en la subasta, deberán los Imitadores consignar previamente una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento efectivo del valor de los bienes qué sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos; que á instancia del ejecutante, se sacan á remate los bienes sin suplir la falta de títulos de propiedad, y que los autos se encuentran de manifiesto en la Escribanía.del actuario, calle de San Ignacio número catorce, para que puedan ser examinados por los que quieran tomar parte en la subasta.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente.—-Habana, Agosto 24 de 1894.—Martín Piracés.—Ante mí, Eligió Bonachea.	347 P 29
CATEDRAL.
El Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto á virtud de carta orden déla Superioridad, se cite por este medio á donFrancisco Sabias, don Bernardo Fraga, don Emigdio V. Gómez, don Esteban Caballero y don José Evaristo Morante, para que el día l.° de Septiembre próximo, á las 12 de ia mañana, comparezcan ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa que se sigue contra el moreno don Juan Valenzuela Roses y otros, por rifa.—Habana, Agosto 25 de 1894.—Francisco de Castro.
1024	I 28
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á don Gonzalo Rocíe y á don Ramón Pensado, para que el día 10 de Septiembre próximo, comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por amenazas, contra don Enrique Cuzco.—-Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 24 de Agosto de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro.
1025	I 28
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al par do Manuel Pérez Arroyo, natural de Matanzas, estado soltero, profesión campo, 34 años, hijo de José y de Juana, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por quebrantamiento de condena é infidelidad en la custodia de pre sos; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á la busca y conducción de dicho individuo al lugar indicado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Agosto 23 de 1894.-Julio Maciá Vázquez.— El Escribano, Zacarías Brezmes.	1014 I 28
A consecuencia de carta orden de la Superioridad, libr a da en causa contra Mr. Joljn Arón, y Mis Louis Kaller, por atentato, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á don Juan Antonio Vacas, que fué vigilante gubernativo para que comparezca en la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, el día 9 de Octubre próximo, á las 12 de la mañana, para la celebración del juicio oral de la causa contra dichos individuos.—Habana, Agosto 21 de 1894.—Nicanor del Campo.
989 I 29
El Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto que por este medio se cite á don Adolto Rodríguez, que puede residir por Marianao, para que comparezca en este juzgado, Manrique número 35, dentro de tercero día, á evacuar un acto de justicia en causa por hurto á don Juan Mora.-Habana Agosto 23 de 1894.—Zacarías Brezmes.	1016 I 29
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que sepan que don Gabriel Soler y Fullana, posee bienes de fortuna, los que comparecerán en este juzgado, dentro de tercero día, á prestar declaración.—Habana, Agosto 22 de 1894.—Nicanoi del Campo.	984 I 29
El Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que sepan que don Carlos Zayas y Varela, posée bienes de fortuna, los que comparecerán dentro de tercero día, á prestar la oportuna declaración.—Habana, Agosto 20 de 1894.—Nicanor del Campo.	985 [ 29
El Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, que se cite por este medio á don Félix Granero, para que en el término de 5 días, comparezca en el juzgado, Manrique 85, y Escribanía,
del que suscribe, á hacerse cargo del dinero que le fué ocupado en la causa por hurto al moreno José Victorio Pérez.—Habana, Agasto 20 de 1894.—Nicanor del Campo.
988 I 29
El Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que sepan que don Eduardo Bolívar y Xiques posée bienes de fortuna, los que comparecerán en este juzgado, dentro de tercero día, á prestar la oportuna declaración.—Habana, Agosto 20 de 1894.— Nicanor del Campo.	987 I 29
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto en esta fecha, á virtud de carta orden de la Superioridad, librada en el incidente de recusación del Secretario de Sala don Federico Mora, promovido por doña Rita López Velazco, en causa por detención ilegal contra don Eduardo Villar, se requiera por medio de la Gaceta oficial, á la expresada doña Rita López, cuyo domicilio se ignora, á fin de que en el término de 5 días, comparezca en este juzgado, sito Manrique 35, á hacer efectiva la multa de 125 pesetas, que le fué impuesta por la Superioridad, al declarar sin lugar la recusación mencionada.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana Agosto 23 de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
1018 I 29
BELEN.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, en causa seguida contra el moreno Luis Duquesne y Peña, por hurto, ha dispuesto, por ante mí, que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque a! moreno Pablo Porto y Castro, para que comparezca en este juzgado, Industria 120, á prestar declaración en la expresada causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 22 de Agosto de 1894.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.	1012 I 28
Don Martín Piracés y Lloro, juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don José López, natural de Coruña, de 29 años, á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente comparezca en la cárcel de esta ciudad, por haberse deeretado su prisión en la causa por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiénte.-— Por tanto, en cargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo, y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habana, 24 de Agosto de 1894.—Martín Piracés.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.	1015 I 28
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén de esta capital.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don Aquilino Fernández Rodríguez, natural de Asturias, provincia de ídem, estado soltero, de 27 años de edad, de profesión dependiente, á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á cumplir la condena que le ha sido impuesta en la causa seguida por disparo y lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y admimiaistrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de dicho individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habana, 24 de Agosto de 1894. Martín Piracés.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.
1017 I 28
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta ofi cial, á don Mariano Gil Cerdán, para que comparezca en este juzgado, Industria 120 y medio, para evacuar un acto de justicia en causa seguida por amenazas al mismo.—Habana, Agosto 22 de 1894.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.
1013 1 28
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen á los morenos Juan Duarte (a) La Casita, Valentín Pulgarón, Liborio Herrera y Quintín Rodríguez, para que á las 12 del día 1.® de Septiembre próximo, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa contra el primero, por atentado, por hurto.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, Agosto 24 de 1894.—El Escribano, Eligió Bonachea.	1027 I 28
JESUS MARÍA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en la causa formada para reponer la número 107 del año 1883, por estafa, contra la parda Angela Smith, ha dispuesto se cite por este medio á la morena Josefa González y parda Mercedes Alda, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este juzgado, sito en la calle de Tacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico expido la presente en la Habana á 26 de Agosto de 1894.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.
1043 I 28
GUADALUPE.
En causa que se instruye por falsificación de títulos al portador, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, se convoquen por la Gaceta oficial, á don Enrique Andino y don Bernardo Alonso, empleados que fueron de la Administración de Rentas Estancadas y Loterías, para que comparezcan en este juzgado, de 12 á 1 de la tarde, á evacuar un acto de justicia en la causa número 1.—Y para su publicación expido la presente,—Habana, Agosto 23 de 1894.—Arturo Galletti.	1003 I 28
PILAR.
Don Julio de Cárdenas y Rodríguez, Juez de 1.a instancia é instrucción accidental del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Pedro Antonio Pinzá (a) Narices, natural de la Habana, estado soltero, de 23 años; para que dentro de 10 días, contados desde la primera publicación se presente en la cárcel pública, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión de dicho individuo al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 23 de Agosto de 1894.—Julio de Cárdenas.—El Escribano, Donato Naveira.
1028 I 28
JARUCO.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de instrucción *de Ja* ruco.
Por la presente se cita al moreno Pablo Maclas, trabajador que era del ingenio «Central Averhoff», para que dentr»