1216
GACETA DE LA HABAU A
Cotizaciones del Colegio de Coi redores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español ó francés.]
España............ {S/4^.P‘.§.D;á.8.dl.V', .
Inglaterra. ..... j *9^ '9'Á ^ 8	4 60 &V>-
Francia. ...... }■á.3 ?l*
Alemania. ....	{» ^V8’^:•*;$
Estados Unidos. . . . j8# á 8% P- o 4 3 V‘ Descuento mercantil......................
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga df. guarapo.
Nominal.
Bocoyes:—No hay.
Azúcar de miel.
Nominal.
Azúcar mascabado.
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS.
D. Baltasar Gelabert, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Emilio Alfonso.
Habana, 22 de Diciembre de 1894.—El Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Audiencia Territorial de Matanzas.
Secretaria de Gobierno.
El Illmo. Sr. Presidente de este Tribunal, en cumplimiento de lo prevenido en Real orden de 8 de Mayo último, ha dispuesto se publiquen en la Gaceta oficial de esta capital, las relaciones que á continuación se expresan, de los Registros de la propiedad de este territorio, referentes á las instancias presentadas en di* chas oficinas, para la traslación de asientosdelos libros antiguos á los modernos, á qu»se contrae el párrafo 3.° del artículo 449 del reglamento parala ejecución de la ley Hipotecaria, á fin de que en el término de cinco dias, contados desde dicha publicación, puedan los interesados hacer las reclamaciones de inclusión que por cualquiera omisión sean pertinentes, justificándolo por medio del recibo que de las instancias le otorgaran los Registradores á los que lo soliciten, y cuyos * recibos no .tendrán eficacia alguna, espirando dicho plazo de cinco días.
Lo que se hace público para general conocimiento Matanzas, 8 de Septiembre de 1894.—El Secretario de Gobierno, Antonio Manrique.
Don Antonio Manrique y Maftes, Secretario de Gobierno de la Audiencia Territorial de Matanzas. Certifico: que por el Juez decano Delegado de esta ciudad, se ha remitido al Illmo. Sr. Presidente de esta Audiencia, relación de las instancias ingresadas en el Registro de la Propiedad, hasta el día 29 de Agosto último, solicitando la traslación de asientos de los libros antiguos al moderno, cuya traslación aun no se ha verificado, y que á su vez le fué remitida por el Registrador de la Propiedad de esta ciudad, y la que es como sigue:
Registro de la Propiedad de Matanzas.
Relación de las instancias presentadas hasta el 29 del actual, en este Registro, interesando la traslación de asientos de los antiguos libros á los del moderno Registro, cuyas traslaciones no se han verificado aun.
(Continúa).
Otro censo de 150 pesos, impuesto sobre % del solar número 412, situado en la calle de Contreras; otro de 120 pesos, impuesto sobre do s casas y un col-gadizó números 32, 34 y 36 de la calle de Gumá; otro de 75 pesos, impuesto sobre la casa número 8 antiguo y 10 moderno de la calle de Gumá; otro de 190 peses, impuesto sobre la casa número 135 de la calle de Contreras; otro de 400 pesos, impuesto sobre un terreno yermo, situado en la calle de Contreras; otro de 150 pesos, impuesto sobre una casa situada en la calle de San Carlos; otro de 120 pesos, impuesto sobre la casa número 189 de la calle de Contreras; otro de 110 pesos, impuesto sobre la casa número 133 de la calle de Contreras; otro de 67’50 pesos, impuesto sobre la casa número 30 de la calle de Gumá; otro de 105 pesos, impuesto sobre la casa número 185 de la calle de Contre-
ras; otro de 250 pesos, impuesto sobre una casa en solar situado en la calle de Gumá; otro de 150 pesos, | impuesto sobre la casa número 7 de la calle de Gumá; otro de 81’50 pesos, impuesto sobre una casa de mam postería y teja situada en la calle de Gumá; otro de 1200 pesos, impuesto en 3 solares yermos, números 449, 450, 451 y parte del 452, situados en la calle de San Gabriel y las Mercedes, hoy Gumá; otro de 150 pesos, impuesto sobre de solar del número 398, situado en la calle de Contreras; otro de 40 pesos, impuesto sobre un cuarto situado en la calle 'de Gumá número 1; otro de 11270 pesos, impuesto sobre la casa número 139 antiguo y 149 moderno de la calle de Contreras; otro de 11070 pesos, impuesto sobre la casa número 141 antiguo y 151 moderno de la calle de Contreras; otro de 10970 pesos, impuesto sobre la casa número 143 antiguo y 153 moderno de la calle de Contreras; otro de 111’50 pesos, sobre la casa número 145 antiguo y 155 moderno de la Calle de Contreras; otro de 11070 pesos, impuesto sobre la casa número T47 antiguo.y 157 moderno de la calle de Contreras; otro de 110’70 pesos, impuesto sobre la casa número 159 moderno de la cálle de Contreras; otro de 170 pesos, impuesto sobre la casa número 161 moderno de la calle de Contreras; otro de 322’50 pesos, impuesto sobre la cindadela número 61 de la calle de San Garlos; otro de 39 pesos, impuesto sobre la casa número 18 de la calle de Gumá; otro de 116’60 pesos, impuesto sobre la casa número 27 de la calle de Gumá; otro de 92’50 pesos, impuesto sobre la casa número 30 de la calle de Isabel Segunda; otro de 72’50 pesos, impuesto sobre la casa número 121 de la calle de Contreras; otro de 92’50 pesos, impuesto sobre la casa número 28 de la calle de Isabel Segunda; otro de 92’50 pesos, so bre la casa número 26 de XA calle de Isabel Segunda; otro de 350 pesos, impuesto sobre las casas números 57 y 59 de la calle de Gumá: otro de 472’45 pesos, sobre un solar y 690 varas con el número 59, en las calles de San Carlos y Gumá; haciéndose constar que las fincas gravadas con los censos ante relacionados, se encuentran todas situadas, en esta ciudad. Otra instancia suscrita por don Eduardo Simpson, como cau-sabiente de doña María de Jesús Alfonso de Armas, y de don Diego y don Antonio Simpson, referente á los siguientes censos impuestos sobre fincas situadas en esta ciudad: 1 de 3200 pesos, impuesto sobre 8 solares números 178, 179, 180, 181, 182 y los 3 restántes de Ciénega; otro de 400 pesos, impuesto sobre el solar número 164, agregado á los anteriores; otro de 900 pesos, impuesto sobre el solar número 226 y en la mitad del 227, haciendo esquina á las calles de Santa Isabel y América; otro de 393’50 pesos, impuesto sobre/la casa situada en la calle de Santa Isabel, de don Ignacio Ramos; otro de 1000 pesos, impuesto sobre los solares números 359 y 360 de la calle de Jáuregui; otro de 300 pesos, impuesto sobre las casas Salamanca esquina á América y América números 109 y 107; otro de 600 pesos, impuesto sobre el solar número 825 de la calle déla Fortuna; otro de 400 pesos, impuesto sobré las casas números 109, 113 y 115modernos, déla calle de Salamanca; otro de 300 pesos, iippuesto sobre solar número 302, esquina' á las calles de Daoiz y Com-postela; otro de 250 pesos, impuesto sobre las casas números 8 y 10 de la calle dé Jáuregui; otro dé 300 pesos, impuesto sobre la mitad de un solar on la calle de la Constancia; otro de 300 pesos, impuesto sobre Já solar número 308, esquina á las calles de Manzano y San Carlos; otro de 300 pesos, impuesto sobre so lar esquina á las calles de San Carlos y Manzano; otro de 3204 pesos 1 reales, impuesto sobre 6 solares y 400 varas, números 325, 326, 327, 328, 330 y 332, entre las calles de Santa Isabel, Salamanca, Compostela y San Carlos.
(Continuará).
Administración Principal de Hacienda de Santa Clara.
Negociado de Ctdulas Personales
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 2, de fecha 13 de Agosto último, por valor de la cantidad de dos mil cuatrocientos trece pesos sesenta centavos, correspondiente al Presupuesto de ampliación de 1893 á 94, Sección ia, Capítulo único, articulo 60, expedida por la Administración subalterna de Hacienda de Tunas de Zaza, á favor del Sr. Alcalde municipal de Sancti Spiritus, por el concepto de ingresos de Cédulas personales, se anuncia por tres números del Boletín oficial de esta provincia, la pérdida de dicho documento, el cual, si no fuere presentado dentro de dicho término, se procederá á declarar su nulidad á los efectos correspondientes.
Santa Clara, Diciembre 19 de 1894.—El Administrador principal.—P. S., Josi Sánchez.
Junta local de primera Enseñanza de Sta. Clara.
Presidencia.
Por el presente medio, en cumplimiento de lo que ordena la disposición del' Excmo. Sr. Gobernador general de 18 de Noviembre de 1888, se convoca al Maestro de la Escuela incompleta del barrio del Condado, de esta oiudad, don Juan G. Palomo, para que en el término de quince dias se presente en esta ciudad al Sr. Vocal de la Junta, don Alejandro F. Ruiz y Rojas, á dar sus descargos por abandono de su destino, á fin de que consten en el expediente que al efecto instruye.
Lo que se hace público para conocimiento del interesado, en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Santa Clara, Diciembre 19 de 1894.—P. S., Rojas.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Ldo. don Francisco J. Curiel y Jiménez, representante-del Ministerio Fiscal, y Registrador de la Propiedad en este asunto.
Hago saber: Que las señoras doña Mercedes y doña Carolina Domínguez y Santi, han acudido á este Registro, por medio de escrito, Solicitando inscribir á su favor y de sus hijos doña Carmen, don Tomás, doña Maria de la Ca ridad, doña Ana Maria, doña Isabel, doña Belén y don Armando, de la primera, y don Emilio, don Alfredo, don Ricardo, don Antonio, doña Hortensia, doña Pura, doña Dulce Maria y doña Otilia, de la segunda, todos de apelli-dos Hernández y Domínguez; una finca rústica que les fué adjudicada y cuya descripción es como sigue: Potrero nombrado «San Felipe,» compuesto de diez y seis caballerías y setenta y dos cordeles de tierra del realengo «San Segundo de los Abreus», situado en el término municipal de Abreus, y lindando por el Norte, con el callejón de la Sabrosa y camino del Sabanazo, que lo separa de terrenos de doña Angela Suárez del Villar; por el Sur, con el camino real de Yaguaramas á Abreus, que lo separa del Central «Constancia;» por el Este, con el arroyo de-la Magiii-ra y terrenos de don Fernando George; y por el Oeste, con la colonia «Buena Vista,»-ingenio «Cieneguita» y propiedades de don José Pino y don Tomás Núñez.
Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla quinta del articulo-cuarto de los transitorios del reglamento de la ley Hipotecaria.
Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, firmo la presente en Cienfuegos á 3 de Noviembre de 1894. —Prancisco Curiel.
D. Francisco J. "Curiel y Jiménez, representante del Ministerio Fiscal y Registrador de la Propiedad en este-asunto.
Hago saber: que D. Rafael O’Bourke y Palacios, ha presentado en este Registro una Solicitud pretendiendo la inscripción, á nombre de la Excrtia. Sra. Da Carmen Terry y Dorticós de Perinat, de una finca rústica que ésta hubo por adjudicación en la cuenta divisoria de los bienes quedados al fallecimiento de su legítimo padre el Excmo. Sr.. D. Tomás Terry y Adam, protocolada en 18 de Mayo de 1887. ante el Notario de esta ciudad D. José J. Verdaguer,. y cuya descripción es la siguiente: Ingenio demolido nombrado «Reparador», compuesto de 50% caballerías de tierra de las del realengo San Segundo de los Abreus, situada en el barrio de la Cabecera del Ayuntamiento de Abrues-y lindando por el Norte con terrenos de D4 Carmen Bou-zon y la margen del río Damují; por el Sur con el ingenio Esperanza; por el Este con la margen del citado rio Da-muji, y por el Oeste con terrenos deldemolido ingenio La Niña, hoy colonia Lucumí y Piragua, de don Emilio Caba-da. Y lo hago público por si algún comunero ó partícipe en dicho realengo se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el articulo 49 de los transitorios del reglamento Hipotecario. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente.
Cienfuegos, Noviembre 21 de 1894. —Francisco J. Curiel.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, representante del Ministerio Fiscal y Registrador de la propiedad de Cien-fuegos en este asunto.
Hago saber: que en este Registro ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Nicolás Castaño, pretendiendo la inscripción, á nombre de D. Julio, D. Guillermo y don Emilio Apezteguíar y Tarafa, de una finca rústica que éstos, hubieron por compra á D. Manuel Rivero y Muñoz, según escritura otorgada en Cienfuegos á 23 de Junio de 1884, ante el Notario D. José J.‘Verdaguer, y cuya descripción es. como sigue: Colonia agrícola titulada «Santa Maria», compuesta de cincuenta caballerías de tierra de las de la hacienda Jabacoa, en el punto cónocido por la Yaba, en el término municipal de Rodas, lindando por el Norte con el camino que conduce de Jabacoa al Venero; por el Sur con terrenos de D. Pedro del Campo y con los de la Lar-guita; por el Este con el camino nuevo y con el antiguo-ingenio «San Manuel», antes de D. Manuel Rodríguez y Romo, y hoy de Da Dolores Sánchez y Sarria de González y Abreu, y por el Oeste con la sabana del Rubí y de la Yaba. Lo que hago público por si algún comunero ó participe en dicha hacienda se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, en el tiempo y forma que determina el articulo cuarto de los transitorios del reglamento Hipotecario. Y para sus publicación en la Gaceta de lá Habana, libro el presente.
En Cienfuegos á i 1 de Diciembre de 1894.—Francisco J. Curiel. ‘
Don Francisco J. Curiel y Jimónez, representante del Ministerio Fiscal y'Registrador de la Propiedad de Cien-fuegos en este asunto.
Hago saber: que en este Registro ha sido presentada una solicitud subscripta por don Nicolás Castaño, pretendiendo la inscripción á nombre de don Julio, don Guillermo y don Emilio Apezteguía y Tarafa, de una finca rústica que éstos hubieron por compra á don Gervasio Martínez Trelles, según escritura otorgada en esta ciudad á treinta de Junio de mil ochocientos noventa y uno, ante el Notario don José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue: Colonia agrícola nombrada antes «San Segundo» y hoy «Estados Unidos,» compuesta de seis caballerías de tierra de la hacienda Ibacoa ó Habacoa, en el Ayuntamiento de Rodas; lindante por el Norte y Oeste con terrenos por repartir de la citada hacienda; por el Sur con el ingenio demolido «La Niña,» y por el Este con propiedad de don Pedro dél Campo.
Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda, se considera perjudicado con 1&
