53
GACETA DE LA HABANA
de la Administración de Hacienda de la provincia de la Habana en la que, en términos genéricos y sin dar antecedente alguno, interesa la Administración el traslado de todos los derechos que á favor del Estado aparecieran en sos antiguos libros, disponiendo que por dicho Registrador le remitan relaciones semanales de los asientos trasladados y se veriñquen otros trabajos de análoga Índole y que son extrafios á sus funciones:—Resultando que el mencionado Registrador manifestó á la Administración de Hacienda que sin olvido de la ley y Reglamento hipotecario, no era posible cumplir lo solicitado, pues la misión del Registrador se limita á inscribir los titulos que se presenten y expedir las certificaciones que se soliciten, quedando en libertad de calificar dichos títulos conforme á las prescripciones legales; pero á fin deque no sufriera perjuicio el Estado por no trasladarse los asientos en que tenga interés, proponía que un Investigador de la Hacienda se constituyere en el Registro á las horas extraordinarias sefialadas al efecto y examinara todos los antecedentes oportunos, para lo que podía contar con el apoyo más eficaz del Registrador, que facilitaría las certificaciones que se le pidieran y haría las traslaciones que fueran pertinentes: — Considerando que lo exigido por la Administración de Hacienda en la forma expuesta, pugna, en efecto, con los preceptos hipotecarios, ya que no puede dejarse al libre arbitrio del Registrador la traslación de los asientos que creyese podían interesar al Estado, no teniendo los datos precisos para saber cuáles derechos estaban vigentes y cuáles prescritos, ni contando respecto de los primeros, con aquellas determinaciones y circunstancias que la nueva ley hipotecaria exige; aparte de que no puede convertirse en mandatario de los interesados en las inscripciones, aun cuando ese sea el Estado, quien ha de resolver en primera instancia sobre la procedencia ó improcedencia de las dichas inscripciones, ni venir obligado á enviar las relaciones semanales y demás trabajos que se le trata de encomendar:-Considerando no obstante, que el Registrador, como funcionario del Estado, tiene el deber de-auxiliar sus gestiones, aprobando en su consecuencia cuanto en el particular propone el Registrador de Jaruco, quien puede realizar ader más los otros trabajos que le sugiera su celo entre los que ha de contarse en primer término el de comunicar á la Administración de Hacienda durante el periodo del afio que prefija el art. 397 de la ley Hipotecaria y sin hacer buscas especiales al efecto qué no serían posibles, los hallazgos de inscripciones que puedan interesarle entre aquellos asientos cuya inscripción hayan solicitado expresamente los particulares, á fin de que solicite su traslación, en su caso, é indicando si reúnen los requisitos necesarios para ello ó si es preciso acreditar alguno con la documentación- reglamentaria correspondiente; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, de conformidad con lo propuesto por esa Sección, se ha servido aprobar la propuesta del Registrador de la propiedad de Jaruco y disponer que se excite su celo y el de los demás Registradores de la propiedad para que presten á la Administración el servicio que queda especificado; debiendo trasladarse esta resolución á los Gobernadores generales de las islas para que á su vez lo hagan á aquellos ceñiros de que dependen los bienes y derechos dél Estado á que pueda referirse esta orden, para que dispongan las traslaciones oportunas con toda la determinación y documentación, necesaria y dentro del plazo del articulo ’397 de la ley Hipotecaria, á fin de que no sufra perjuicios el Estado.—De R. O. lo comunico á V. S. para su conocimiento y demás efectos.—De la propia R. O. lo traslado á V. E. para el suyo y fines oportunos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 10 del actual, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Julio 7 de 1894.—El Subintendente, Vítente Torres.
Negociado de Timbre y Lotería.
Timbre.
Próximos á agotarse los sellos móviles de mayores precios del presente bienio, é ínterin se reciben de la fábrica Nacional los que se tienen pedidos; el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda en acuerdo fecha 30 del mes próximo pasado, ha tenido á bien disponer, se sustituyan con los timbres móviles de pagos al Estado de todos precios, íntegros, ó sean sin cortar las dos mitades de que se componen, con arreglo á lo que determina la R. O. de 2 de Agosto de 1889, tanto en las pólizas de tabacos, como en todos los demás casos á que están destinados aquellos por la ley.
Lo que de orden de S. E. se-publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 4 de Julio de 1894 —El Subintendente, Vicente 7 orres.
Próximos á<-> erminarse los sellos de correos de 2 centavos del bienio próximo pasado que fueron habilitados para sustituir los del presente, ínterin se recibieran de la Fábrica Nacional los que se tienen solicitados, con esta fecha se hace entrega al Banco Espafiol para su expendio los de igual precio del bienio de 1890 &91, color verde, con el busto de S. M. el Rey D. Alfonso XIII.
Lo que de orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 6 de Julio de 1894.—El Subintendente, Vicente Torres.
ORDENACION GENERAL DE PAGOS.
Crlditos.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 9 de Mayo último y bajo el número 1298, la Real orden que, en extracto, dice: «El Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, de acuerdo con el informe del Consejo de Estado,
se ha servido acceder á lo que solicita la Junta de Patronos del Hospital de Santiago de Cuba, y por lo tanto: considerando la obligación de referencia comprendida en la autorización que concede el art. 21 de la Ley de 6 de Agosto del afio próximo pasado, se proceda por las Cajas del Tesoro deesa Isla al inmediato pago de los 12,000 pesos que se adeudan al Establecimiento expresado, sin perjuicio de que con la cláusula «para formalizar», se comprenda el eliminado crédito en el capítulo de ejercicios cerrados, Sección ia del proyecto de Ley de Presupuestos que para el próximo ejercicio se ha de someter á la aprobación de las Cortes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 19 de Junio último, de su orden se' publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Julio 4 de 1894.—El Ordenador genera de Pagos, Francisco Fontanals.
TESORERÍA GENERAL DE HACIENDA.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 43, expedida con fecha 14 de Enero de 1891, por esta Tesorería general á favor de don Ramón Mira Botella, por la cantidad de cuatrocientos pesos oro, en concepto de fianza para garantir á don Antonio Galbán González, como Contador de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Zaza; se poue en conocimiento del público durante nueve días, para que en el término de quince, á contar desde la inserción de este anuncio en la Gaceta, se entregue ó remita á esta Tesorería, á la que pueden acudir también en el plazo indicado, con la reclamación que res pecto al particular estimen los que se consideren con derecho á ello; en la inteligencia de que de no hacerlo será declarada nula dicha carta de pago y se expedirá un certificado que la sustituya.
Habana, 22 de Junio de 1894.—A. S. Barcena.
Intervención general del Estado.
Negociado de Reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Cipriano Fernández, Colector que fué de Loterías del 4(^distrito, óá sus herederos, si hubiere •»Herido, para que en el término de quince días se presenten por si ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de calificación de reparos de la cuenta del Tesoro de Lotería de la isla de Cuba, del mes de Julio de 1876, presupuesto de 1876 á 1877, en 'a inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 21 de Junio de 1894.—El Interventor general del Estado, P. S., Angel Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á los herederos de don Adolfo Gasset y Artime, Alministrador que fué de Lotería , de esta Isla, para que en el término de 15 días se presenten por si ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de reparos déla cuenta del Tesoro de Loterías de la Isla de Cuba, del mes de Diciembre de 1875, presupuesto de 1875 á x876; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 8 Junio de 1894.—El Interventor general del Estado, P. S ,' Angel Gos Gayón.
BANCO HISPANO COLONIAL.
Anuncios.
Emisión de 1890. —Billetes Hipotecarios déla Isla de Cuba.
DÉCIMOCUARTO SORTEO.
Celebrado en este día, con asistencia del Notario don Luis G. Soler y Plá, el décimocuarto sorteo de amortización de los Billetes Hipotecarios de la Isla de Cuba, emisión de 1890, según lo dispuesto en el art. 1? del Real decreto de 27 decreto Septiembre de 1890 y Real orden de 10 de Mayo de este afio, han resultado favorecidas las cinco bolas: Números 462—527—1702—1785 y 3389.
En su consecuencia, quedan amortizados los quinientos billetes:
Números 46101 al 46200—32601 al 32700.—170101 al 170200—178401 al 178300 y 338801 al 338900.
Lo que, en cumplimiento de lo dispuesto en el referido Real decreto, se hace público para conocimiento de los interesados, que podrán presentarse, desde el día 10 de Julio próximo, á percibir las 300 pesetas, importe del valor nominal de cada uno de los Billetes amortizados, más el cupón que vence en dicho día, presentando los valores y suscribiendo las facturas en la forma de costumbre y en los puntos designados en el anuncio relativo al pago de los expresados cupones.
Barcelona, 9 de Junio de 1894.—El Seecretario general, Aristides de Artíñaño.
Emisión de 18861—Billetes Hipotecarios de la Isla de Cuba.
Trigésimosegundo sorteo.
Celebrado en este día, con asistencia del Notario D. Manuel de Larratea, actuando en el protocolo de D. Luis G. Soler y Plá, el 320 sorteo de amortización de los Billetes Hipotecarios de la Isla de Cuba, emisión de 1886, según lo
dispuesto en el art. i.° del Real decreto de 10 de Mayo de 1886 y Real orden de 3 de Mayo de este afio, han resultado favorecidas las quince bolas:
Números 146—1757—2239—2435—2468-2542-335 —3817—4624—6376—7088-7612 —ioi4o-ioi89y 10393
En su consecuencia, quedan amortizados los mil quinientos billetes:
Números 14301 al 14600—173601 al 173700—225801 al 225900—243401 al 243500—246701 al 246800—254101 al 254200—335301 al 335400—381601 al 381700—462301 al 462400—637501 al 637600—708701 al 708800-761101 al 761200—1.013901 á 1.014000 —1.018801 á 1.018900 y 1.039201 á 1.039300.
Lo que, en cumplimiento de lo dispuesto en el referido Real decreto, se hace público para conocimiento de los interesados, que podrán presentarse, desde el día 19 de Julio próximo, á percibir las 500 pesetas, importe del valor nominal de cada uno de los billetes amortizados, más-el cupón que vence en dicho día, presentando los valores, y suscribiendo las facturas en la forma de costumbre y en. ¡os puntos designados en el anuncio relativo al pago de los expresados cupones.
Barcelona, 19 de Junio de 1894.—El Secretario general, Aristides de Artífiano.
Comandancia general de Marina.
Junta Económica.
Debiendo continuar la venta de los materiales y efectos que no tienen aplicación inmediata en este Arsenal* según acuerdo de la Junta Económica del Apostadero, sesión de 30 del pasado Junio, se hace saber al público que dicho remate tendrá lugar en el Almacén general del referido establecimiento, en los propios términos que anteriormente se venían verificando, ó sea los lunes y jueves de cada semana, á contar desde el día 23 del corriente, de 8 á 11 de la mafiana, ante una Junta nombrada al caso. La nota del material valorado se encuentra en la Contaduría del mismo, y no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del valor asignado á cada objeto; estas proposiciones verbales se anotarán durante las dos y media primeras horas de los días señalados para el remate, adjudicándose en la última media hora al mejor postor los efectos que hayan sido solicitados, pudiendo durante aquel interregno mejorar sus proposiciones cualquier postor que lo tenga por conveniente, y en caso de empate se abrirá puja oral durante cinco minutos, adjudicándose, si no da resultado, al primer postor; en concepto de que el pago de los efectos adquiridos se hará al Contador Habilitado del Arsenal.
Lo que se anuncia por este medio para que los que deseen interesarse en el remate, acudan á dicha Junta en los días y horas prefijados, á hacer proposiciones por aquellos.efectos ó artículos que más les convengan.
Habana, 4 de Julio de 1894.—Femando Lozano.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia déla Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Solicitada á esta Administración la enajenación de un torreón y terreno anexo situado en la Playa de Marianao; se hace público por este medio y término de 30 días, á fin de que las personas que se consideren con derecho al mismo, lo justifiquen debidamente dentro del plazo señalado.
Habana, 5 de Junio de 1894.—El Administrador* Ricardo de Cubells.
ADUANA DE LA HABANA.
NEGOCIADO DBTENEDURIA DB LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Ct
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación................................ .	18315 78
Diez por ciento transitorio..................... 3476	65
Exportación..................................... 2833	62
Descarga ......................................  1371	67
Carga....................................... 6417
Depósito mercantil................................ 11	74
Intereses de pagarés.................................
Multas............................................ 69	97
Impuesto especial de fósforos............... 12167
Id. sobre pasajeros.	. ■..................... 109	50.
Resultas del presupuesto de ampliación.............-
Id. de ios definitivamente cerrados.................
Total.......... 26374	77
RAMOS AJENOS.
6 por 100 diferencia en plata. .......	4 28
Consumo de bebidas, ..........	1736 71
Diez por ciento sobre tarifa de viajeros........
Consumo de ganado .......................... 1	02
Arbitrio de 25 centavos por tonelada para la
Junta de Obras del Puerto............. 415	29
Atraque, Pontón y Draga para la misma. . .	...	,
Total	general........ 28532	oS
Habana, 6 de Julio de 1894.—El Tenedor de libros, P; O., Gonzalo Tejada.—El Contador, P. S., Méndet* —Vto. Bno.—El Administrador, Arríete.