GACETA DE LA HABANA
1187
sas números 299 y 299}£ de la calle del Manzano; otro de i 70 pesos, sobre la casa calle de Contreras número 172; otro de 100 pesos, sobre la casa calle de San Carlos número 65; otro de 133 pesos, sobre la' casa calle del Manzano número 55, y otro de 150 pesos, sobre la casa calle de Contreras número 210. Otra instancia suscripta por don Andrés Ulmo, como Presidente de la Junta de Patronos del Hospital San Nicolás, comprensiva de los siguientes censos sobre terrenos en esta ciudad, y la hacienda Camarioca, de este Término municipal: 1 censo de 199*62 pesos, sobre la casa O’Rei* lly número 145; otro de 88*75 pesos, sobre la casa calle de Compostela número 25; otro de 250’12i pesos, sobre 2 casas en la calle de O’Reilly; otro de 163*25 pesos, sobre una casa O’Reilly 164; otro de 97*83^ pesos, sobre la casa calle de O’Reilly número 164)4; otro de 270*87y2 pesos, sobre y2 solar en la calle de Riela; otro de 100 pesos, sobre una casa calle de O’Reilly número 159; otro de 87*50 pesos, sobre la casa O’Reilly núme-157; otro de 50 pesos, sobre la casa calle de O’Reilly número 151; otro de 50 pesos, sobre la casa O’Reilly número 161; otro de 370 pesos, sobre las casas calle de O’Reilly números 164, 164$, 166 y San Carlos 18 y 16; otro de 254’12sóbrelas casas calle de O’Reilly números 158j£ y 160; otro de 332’62J¿ pesos, sobre el barracón número 3; otro de 251*87 pesos, sobre la casa Rio 146; otro de 94*50 pesos, sobre la casa calle de Riela número 183; otro de 270*25 pesos, sobre las casas San Carlos 42 y 44; otro de266’12j¿ pesos, sobre las casas O’Reilly 153 y 151; otro de 526*75 pesos, sobre 3 casas, divididas en posesiones, en Riela esquina á Compostela; otro de 339*75 pesos, sobre las casas Riela 173 y 173já; otro de 255*62 pesos, sobre las casas O’Reilly sin número y 155; otro de 250*12pesos, sobre 2 casas en la calle de O’Reilly; otro de 260’682í pesos, sobre dos casas en la calle de O’Reilly números 162 y 162yí\ otro de 100 pesos, sobre un solar yermo número 59, en Embarcadero Blanco; otro de 150 pesos, sobre 2 casas y un cuarto en Bachiche, esquina de Al-varez y Buena Vista; otro de 100 pesos, sobre una casa y y2 solar números 1, 15 y 19, en la calle de Embarcadero Blanco; otro de 50 pesos, sobre la estancia Guachinangos, donde se hallan las casas número 122 y otra sin número, en la calle de Embarcadero Blanco; otro de 75 pesos, sobre y2 solar de los Guachinangos número 39; otro de 75 pesos, sobre y2 solar núme ro 1, de los Guachinangos; otro de 100 pesos, sobre el solar número 2 de los Guachinangos, y casa número 125; otro de 50 pesos sobre $ solar número 15 de los Guachinangos, en que existe la casa número 118 de Embarcadero Blanco; otro de 75 pesos, sobre y2 solar número 1 de los Guachinangos, parte del terreno en que existe una casa, calle de Embarcadero Blanco; otro de 510 pesos, sobre un solar número 24 de los Guachinangos; otro de 520 pesos, en dos solares números 67 y 68 de los Guachinangos; otro de 200 pesos, sobre el solar número 74 de los Guachinangos, en Ba-; chiche y á la salida dé la ciudad; otro de 200 pesos, sobre un solar número 73 de los Guachinangos; otro de 400 pesos, sobre 4 solares en la ciénega del río San Juan, marcados con los números 397, 398, 401 y 402; otro de 350 pesos, sobre los solares números 248, 250 y 249 de la ciénega del río San Juan; otro de 675 pesos, sobre los solares números 327, 328, 325, 326, 330 y 331, de la ciénega del río San Juan; otro de 875 pesos, sobre 8 solares de la Playa de Judíos, números 374, 377, 378, 344, 375, 376, 379 y 380;. otro de 200 pesos, sobre los solares números 349, 400 y 142 de la ciénega del río San Juan; otro de 825 pesos, sobre la finca siguiente: terreno en Pueblo Nuevo, calle de San Andrés, que tiene de cabida 8 solares números 155, 156, 177, 178, 179, 319, 403 y 403; otro de 1025 pesos, sobre los solares números 311, 312, 317, 318, 319, 313, 314, 315 y 316, en Pueblo Nuevo; otro de 675 pesos, sobre los solares 230, 331, 332, 333, 334, 335, 320, 321, 322, 323, 324 y 329, de la ciénega de San Juan; otro de 900 pesos, sobre los solares números 339, 343, 338, 342, 336, 337, 340 y 341, en Pueblo Nuevo; otro de 700 pesos, en los solares 251, 252, 253, 254, 258 y 260, en Pueblo Nuevo; otro de 225 pesos, sobre los solares números 309 y 310, en el que hallan: un al macén en la calle del Comercio número 6, otro almacén Refugio número 9, y otro almacén en la calle de San Andrés; otro de 800 pesos, sobre los números 183, 190, 191, 192, 200 y 201, en Pueblo Nuevo; otro de 675 pesos, sobre los solares números 159, 174, 308, 170, 173 y 307, y otro censo de 6000 pesos, sobre los solares 161, 162,163,164, 169, 170, 171, 172, 111, 112, 301 y "306, situados en Pueblo Nuevo, y además sobre los solares número 1 de la calle del Comercio, número 2 de la calle del Refugio, número 3 de la misma calle, un terreno de 4 solares al Sur del río San Juan, frente á la calle de San Andrés; otro terreno de 8 solares frente á la misma calle, y otro de terreno de 4 solares frente á la calle de San Sebastián; otro de 3200 pesos, sobre 25 solares de la ciénega del San Juan, al Oeste de la calzada de San Luis; otro de 250 pesos, sobre los solares números 212 y 219 en Playa de Judíos; otro de 750 pesos, sobre 7 solares en la Playa de Judíos, números 382, 383. 384, 385, 386, 387 y 388; otro de 225 pesos, sobre los solares números 167 y 168 en la ciénega del San Juan; otro de 225 pesos, sobre los solares números 165 y 166 en la misma ciénega del San Juan; otro de 600 pesos, sobre los solares números 225, 226, 389 y 400, en la Playa de Judíos; otro de 650 pesos, sobre los solares números 223, 224, 220, 222 y 221; otro de 500 pesos, sobre el solar número 70 de la ciénega del San Juan, en el que existen varias fincas; otro de 300 pesos, sobre los solares números 272 y 273 en la ciénega del San Juan; otro de 1000 pesos, sobre los solares números 261 y 264 de la ciénega del río San Juan.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Ldo. don Francisco J. Curiel y Jiménez, representante del Ministerio Fiscal, y Registrador de la Propiedad en este asunto.
Hago saber: Que las señoras doña Mercedes y doña Carolina Domínguez y Santí, han acudido á este Registro, por medio de escrito, solicitando inscribir á su favor y de sus hijos dofia Carmen, don Tomás, doña María de la Ca ridad, dofia Ana María, dofia Isabel, dofia Belén y don Armando, de la primera, y don Emilio, don Alfredo, don Ricardo, don Antonio, dofia Hortensia, dofia Pura, dofia Dulce María y dofia Otilia, de la segunda, todos de apellidos Hernández y Domínguez; una finca rústica que les fué adjudicada y cuya descripción es como sigue: Potrero nombrado «San Felipe,» compuesto de diez y seis caballerías y setenta y dos cordeles de tierra del realengo «San Segundo de los Abreus», situado en el término municipal de Abreus, y lindando por el Norte, con el callejón de la Sabrosa y camino del Sabanazo, que lo separa de terrenos de dofia Angela Suárez del Villar; por el Sur, con el camino real de Yaguaramas á Abreus, que lo separa del Central «Constancia;» por el Este, con el arroyo de la Magúi-ra y terrenos de don Fernando George; y por el Oeste, con la colonia «Buena Vista,» ingenia «Cieneguita» y propiedades de don José Pino y don Tomás Núfiez.
Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla quinta del articulo cuarto de los transitorios del reglamento de la ley Hipotecaria.
Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, firmo la presente en Cienfuegos á 3 de Noviembre de 1894.—francisco Curiel.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, representante del Ministerio Fiscal y Registrador de la Propiedad en este
asunto.
Hago saber: que D. Rafael O’Bourke y Palacios, ha presentado en este Registro una solicitud pretendiendo la inscripción, á nombre de la Excma. Sra. Da Carmen Terry y Dorticós de Perinat, de una finca rústica que ésta hubo por adjudicación en la cuenta divisoria de los bienes quedados al fallecimiento de su legítimo padre el Excmo. Sr. D. Tomás Terry y Adam, protocolada en 18 de Mayo de 1887, ante el Notario de esta ciudad D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es la siguiente: Ingenio demolido nombrado «Reparador», compuesto de 50y2 caballerías de tierra de las del realengo San Segundo de los Abreus, situada en el barrio de la Cabecera del Ayuntamiento de Abrues y lindando por el Norte con terrenos de D^ Carmen Bou-zon y la margen del río Damují; por el Sur con el ingenio Esperanza; por el Este con la margen del citado río Da-mují, y por el Oeste con terrenos del demolido ingenio La Niña, hoy colonia Lucumí y Piragua, de don Emilio Caba-da. Y lo hago público por si algún comunero ó participe en dicho realengo 9e considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo 49 de los transitorios del reglamento Hipotecario. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente.
Cienfuegos, Noviembre 21 de 1894. —Francisco J. Curiel.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, representante del Ministerio Fiscal y Registrador de la propiedad de Cien-
fuegos en este asunto.
Hago saber: que en este Registro ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Nicolás Castaño, pretendiendo la inscripción, á nombre de D. Julio, D. Guillermo y don Emilio Apezteguía y Tarafa, de una finca rústica que éstos hubieron por compra á D. Manuel Rivero y Muñoz, según escritura otorgada en Cienfuegos á 23 de Junio de 1884, ante el Notario D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue: Colonia agrícola titulada «Santa María», compuesta de cincuenta caballerías de tierra de las de la hacienda Jabacoa, en el punto conocido por la Yaba, en el término municipal de Rodas, lindando por el Norte con el camino que conduce de Jabacoa al Venero; por el Sur con terrenos de D. Pedro del Campo y con los de la Lar-guita; por el Este con el camino nuevo y con el antiguo ingenio «San Manuel», antes de p. Manuel Rodríguez y Romo, y hoy de Da Dolores Sánchez y Sarria de González y Abreu, y por el Oeste con la sabana del Rubí y de la Yaba. Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo cuarto de los transitorios del reglamento Hipotecario. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente.
En Cienfuegos á 11 de Diciembre de 1894.—Francisco /. Curiel.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados de primera instancia é instrucción
CERRO
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Cerro.
Por el presente edicto hago saber: que á virtud de los autos que se mencionarán, he librado el mandamiento que dice: D. Eugenio ^Luzarreta y Conget, juez de 1.a instancia del dis trito del Cerro.—Cualquiera de los Alguaciles del juzgado, auxiliado de Escribano, procederá á practicar el requerimiento dispuesto en el auto que dice:—Auto, juez Sr. D. Eugenio Luzarreta.—Habana, Noviembre 13 de 1894.—Por presentado con los documentos acompañados y Resultando: que por es-
critura de 19 de Abril del corriente año, otorgada ante don Manuel Fornari, don Salvador Acosta y Baró, en su carácter de apoderado de su legítima consorte doña Matilde de las Nieves Tovar y Granados, por la cláusula primera confiesa haber recibido de don Manuel Tagle y Alfonso, en calidad de préstamo, la suma de 1,200 pesos, en oro; por la cláusula segunda reconoce á su legítima consorte deudora de dicha suma, obligándose á pagarla el 19 de Abril del año próximo, con el interés del uno y medio por ciento mensual, pagaderos por trimestres adelantados, en concepto, de que la falta de pago de un trimestre será causa bastante para que se tenga por vencida la obligación y en aptitud el acreedor para ejecutar toda la cantidad adeudada; por la cláusula tercera se establece que la deudora podrá abonar la cantidad prestada antes del vencimiento, siempre que abone junto con el capital un trimestre de intereses por vencer ó sean 54 pesos, en oro; por la cláusula cuarta se fijan para gastos judiciales 1,300 pesos, y que para garantía de esa suma y de la cantidad prestada y sus intereses, constituyó hipoteca sobre la casa número 14 de la calle de Drago* nes; por la cláusula quinta, que es condición de dicha escritura: primera, que la deudora deberá devolver la cantidad prestada y los intereses en monedas de oro; segunda^; que el acreedor podrá ceder el todo ó parte del crédito, sin dar conocimiento á la deudora; tercera, que si llegase á procederse judicialmente al cobro del crédito, el acreedor tendrá la administración de la casa hipotecada desde el instante mismo del juicio; cuarta, que los gastos de escritura y cancelación serán de cuenta de la deudora, y por la cláusula sexta, los contratantes de común acuerdo tasan la finca en 2,000 pesos, en oro, cuya escritura es de primera copia y se han satisfechos los derechos Reales y se inscribió en el Registro de la Propiedad de esta ciudad.-—Resultando: que con dicha copia de escritura y acompañando certificación del Registro de la Propiedad, expedida en ocho del actual, de la que consta inscripto el derer cho Real de hipoteca, y no fué cancelado, se presentó por el Procurador don Miguel Angel Matamoros, á nombre de don Manuel Tagle, la demanda ejecutiva que comprende el escrito de 6 del actual, la cual promueve con arreglo á la ley Hipotecaria, y después de consignar en ella los hechos y fundamentos de derecho, solicitó se le tenga por parte á nombre de quien comparece, y con el mérito de los documentos acompañados, se requiera á doña Matilde dejas Nieves Tovar y Granados, asistida de su consorte D. Salvador Acosta, para que dentro de 30 días pague á don Manuel Tagle, la cantidad de 1,200 pesos, en oro, sus intereses al 1 y medio por 100 mensual y costas, y por el segundo solicitó la administración judicial de los alquileres de la casa hipotecada y el nombramiento de administrador.—Considerando: que en virtud dé lo estipulado en la escritura de confesión de deuda y constitución de hipoteca, de que la falta de pago de un trimestre en la fecha en que deba abonarse, el actor quedó en aptitud de dar por vencida la obligación y proceder á su cobro en cuanto se dirija tan sólo contra la finca gravada, con arreglo á los artículos 128 y siguientes de la ley Hipotecaria, y 168 y siguientes de su Reglamento.—Considerando: que acompañándose la escritura de primera copia con nota de inscripción y certificación del Registro, expedida dentro de los 15 días de la fecha de la demanda, de la que aparece no estar cancelado el gravamen hipotecario y con los demás requisitos, (estando autorizado el escrito con firma de Letrado, enumerados los hechos y las ra-¡ zones jurídicas determinantes de la certeza, la subsistencia y la exigibilidad del crédito y de la competencia del juzgado, procede admitir el precedente sumario que se establece para hacer efectivo el crédito.—Se tiene por parte al Procurador don Miguel Angel Matamoros, á nombre de don Manuel Tagle y Alfonso, por quien comparece, y en vista de los documentos acompañados, requiérase á doña Matilde de las Nieves Tovar y Granados, asistida de su consorte don Salvador Acosta y Baró, para que dentro de 30 días verifique el pago de la cantidad de 1,200 pesos, en oro, de principal, sus intereses al 1 y medio p.§ mensual, y costas que se causen, entregándole en el acto las copias acompañadas, y con el resultado del requerimiento se proveerá en cuanto á lo demás que se interesa.—Lo mandó y firma el Sr. juez de 1 .a instancia del distrito del Cerro, de que doy fe.—Eugenio Lqzarreta,—Ante mí, Antonio Alvarez Insua.—Así lo tengo dispuesto en el ejecutivo seguido por don Manuel Tagle y Alfonso, contra doña Matilde de las Nieves Tovar y Granados — Habana, 14 de Noviembre de 1894. Eugenio Luzarreta.—Ante mí, Antonio A. Insua.—Por consecuencia de dicho mandamiento se libró por el Alguacil don José García y el actuario, la cédula que dice:—A consecuencia del juicio ejecutivo seguido por don Manuel Tagle y Alfonso, contra doña Matilde de las Nieves Tovar, consorte de don Salvador Acosta, el Sr. juez de 1 .a instancia del distrito del Cerro, por ante mí, con fecha 13 del Noviembre último, dictó auto mandando se requiera á dicha Sra., con asistencia de su consorte, para que dentro de 30 días verifique el pago de la cantidad de 1,200 pesos, en oro, de principal, sus intereses al 1 y medio p.§ mensual, y costas que se causen, habiéndose librado al efecto en 14, el oportuno mandamiento cometido á Alguacil y Escribano, y por no residir la deudora en el domicilio designado, se mandó entendiera el requerimiento con el inquilino que se hallase al frente de la casa hipocada, Drago-1 nes número 14, la cual se encontraba deshabitada el día 22 de de dicho mes, en que se intentó hacer el requerimiento, y en providencia del 27, se dispuso que dicho requerimiento se entendiera con el Alcalde municipal, con arreglo al art. 171 del Reglamento de la ley Hipotecaria, publicándose además el requerimiento por la Gaceta y Boletín oficiales; habiendo sido requerido S. E. en 14 del actual.—En su virtud, cumpliendo lo dispuesto en dicha providencia y á los efectos del art. 171 de dicho Reglamento, se requiere á la deudora doña Matilde de 1 las Nieves Tovar y Granados y á su esposo don Salvador ! Acosta, por medio de esta cédula que se publicará en la Gaceta y Boletín oficiales, toda vez que se ignora su domicilio, para que verifiquen el pago de la suma expresada á que se refiere el mandamiento librado, con sus intereses y costas, dentro del término de 30 días.—Habana, Diciembre 14 de 1894.— El Alguacil, José García.—El Escribano, Antonio A. Insua.— Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra el presente en la Habana á 14 de Dicembre de 1894.—Eugenio Luzarreta. Ante mí, Antonio Alvarez Insua.	574 P 20
COLON.
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de 1.a instancia de este partido
judicial.
Por el presente, hago saber: que en este juzgado y por ante el Escribano que refrenda, cursa el procedimiento ejecutivo seguido por doña Ana María Delgado y Añorga y doña Luz Godínez, contra don Carlos de la Rosa y Vede, en cobro la primera de cinco mil ochocientos ochenta y dos pesos treinta y tres centavos y veinte y tres mil la segunda, y que en él se ha dispuesto por providencia de doce del actual, se ponga en pública subasta por término de veinte días el ingenio «Triunfano», situado en el barrio de Calimete, de cuarenta y ocho y medía caballerías de tierra equivalentes á seiscientas
( Continuará').