38
GACETA DE LA HABANA
GUANE.
Don José Jiménez Ortiz, jaez de instrucción de este partido • judicial
Por medio del presente se hace saber: que por resolución de esra fecha, dictada en el sumario por lesiones graves á don Lorenzo Padrón, he dispuesto queden sin efecto las requisitorias libradas en í.° de Mayo próximo pasado, para la captura de don José Esqúijaroza, natural de Guane, vecino de las Martinas, como de 20 años é hijo de Damiana Esquijaroza.-—Y para su publicación en la Gaceta de. la Habana, espido la presente.—-Guane, Junio 25 de 1894.—José Jiménez y Órtiz.—Ante mí, Ldo. Juan Francisco Hernández.	2586 I .1
GUANA JAY.
El Sr. juez de instrucción de este distrito., ha dispuesto se cite.por este medio al moreno Simón Cabrera, para que comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en cau sa contra el moreno Marcos ..Pereirá, por hurto.—Guanajay 30 de Junio de 1894.—Angel García Zamora.
r 13 I 2
SAN CRISTOBAL. .
Don Pedro Rodríguez Mena y Díaz, Juez de instrucción de San Cristóbal.
Por la presente requisitoria, encargo á todas las autori dades de esta Isla tanto civiles como militares y de la policía judicial, procedan á la busca, ocupación y remisión á este juzgado, de 2 toretes, 1 de color bermejo encendido, y el otro bermejo lavado, y de una añoja de color bermeja hosca, todos sin señal ni hierro alguno; y detención y remisión á la cárcel de este partido, á disposición de este juzgado de la persona en cuyo poder se encuentren sin justo título.—Que así lo tengo dispuesto en el sumario por hurto de dichos animales á don José María Piloto y Pérez.—San Cristóbal, Junio 28 de 1894.—Rodríguez Mena.—Por mandado de suSría., Santiago Gutiérrez de Celis.
21 15
MATANZAS.
Don Enrique García de Lar a, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Romualdo García Rodríguez, natural de Guiñes, soltero, de 25 años de edad, jornalero, hijo de don Manuel y de doña Esta-nisláa, para que en el término de 10 días, á contar desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á cumplir la condena qué le ha sido impuesta en causa por robo, por la Sala de justicia de la Aúdiencia de este Territorio, y de no presentarse se le declarará rebelde.—Asimismo recomiendo a las autoridades y demás agentes de la policía judicial, la busca y captura de dicho individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta villa á disposición de este juzgado.—Matanzas, Junio 28 de 1894.—Enrique García.—El Escribano, Eugenio Fernández Mac Mahon.	6 14
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se«ha servido disponer se convoquen á las personas que tengan no- I ticias ó hayan presenciado lo ocurrido en el camino del ingenio «Conchita» á esta villa, el día 5 del actual, entre don Rafael Barracoso Salas y el asiático Bartolomé Salina; para que dentro de quinto día comparezcan en este juzgado, á prestar declaradión en el sumario número 182.—Alfonso XII, Junio 28 de 1894.—El Secretario, Eugenio Pérez Cubas.
7 13-
CÁRDENAS.
Don Víctor Salgado Montpellier, Juez de instrucción de esta
ciudad y su partido judicial-
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Félix Blafich y García, natural y vecino dé ésta, soltero, de 25 años, hijo de Juan y de Juana y jornalero, para que en el término de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo á D. Susano González; cierto y seguro de que haciéndolo así-, he le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.-Y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, la captura y remisión á esta cárcel, en clase de preso é incomunicado, por interesarse en ello la administración de justicia,—Cárdenas, Junio 27 de 1894.—Víctor Salgado Mont-pellieí'.—Ante mí, Eugenio López.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Cárdenas, fecha ut supra.—Eugenio López.	2623 I 3
COLON.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de esta villa, por ante mi, ha dispuesto, en causa contra el pardo Vicente Pérez, por asesinato, se citen á don Juan Bugat, don Pedro Escah, don José Coto y Puente, don Antonio Ferrín Chan, don José Ferrin Chan, don Rosendo Pereira, moreno José Antonio Verónica Carrillo, moreno Eugenio Sardiñas, don Nemesio Febles, don Juan ó don Pedro Febles, para que comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, el día l.° de Agosto pró ximo, á la una y siguientes de su tarde, para la celebración del juicio oral de dicha causa; apercibidos del artículo 420 de la Ley de E. Criminal, si no lo verifican.—Colón, 26 de Junio de 1894.—El Escribano, Ldo. Ramón de las Cagigas.
^	27 I 5
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mi, ha dispuesto en carta orden en causa contra el moreno Feliciano Pérez y otro, por lesiones, se cite al moreno Joaquín ó Felipe Peñalver, vecino que fué de San José de los Ramos, para que comparezca ante la Illma. Audiencia de Matanzas, el día 20 de Julio prótimo. á la una y siguientes de su tarde, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la Ley de E. Criminal si no lo verifica.-Colón Junio 25 de 1894.—Ldo. Ramón de las Cagigas.	12 I 4
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y
su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Fernando Vargas España, natural de Canarias, vecino de Santiago de Cuba, casado, de 52 años de edad, iornalero é hijo de don José y de María, para que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por abusos deshonestos; cierto y seguro de que se le administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la prisión del citado individuo España, que es dé estatura alta, bigote canoso, trigueño colorado, viste sombrero de jipijapa y alpargata, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, Junio 28 de 1894.—Hevia.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.	2621 I 3
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí, ha dispuesto en la causa por robo de una yegua al moreno Antonio Tamayo, se cite á la morena Mauriciá, concubina del referido Tamayo, para que comparezca ante este juzgado, dentro de 5 días, á un acto de justicia en lá referida causa; apercibida del art. 420 de la ley de E. Criminal, si' no lo verifica.—Colón, 27 de Junio de 1894.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.	2608 I 3
El Sr. juez de instrucción de esta villa su partido judiciál, ante mí, ha dispuesto en la causa.contra él moreno Jorge Carrillo, por estafa, se citen á los morenos Andrés y Celestino Carrillo, para que comparezcan ante este juzgado, dentro de 5 días, á un acto de justicia en la referida causa; apercibidos del art. 420 de la Ley de E. Criminal si no lo verifica.—Colón, 27 de Junio de 1894.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.
2610 I 3
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de es^e partido, en causa por robo de prendas de vestir al pardo Emilio Borrell, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, &e convoque al pardo Nicolás Sarria, para que comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Cienfuegos, Julio 3 de 1894.—Mariano Guast.
41 I 6
Don Leopoldo López Infantes, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Serafín Espinosa y Lora, para que en el término de diez días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de las resultas de la causa que contra el mismo se sigue por homicidio*—Y encargo á todas las autoridades su busca, captura y remisión á dicha cárcel, á disposición de este juzgado.—Cienfuegos á 29 de Junio de 1894.—Leopoldo López Infantes.—Ante mí, Mariano Guast.	25 I 5
El Sr. juez de instrucción de esta ¡ciudad, á virtud de carta orden de superior, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don Francisco Alonso y Vizmano, para que comparezca hacer efectiva la suma de 60 pesetas 10 céntimos á que asciende la tasación de costas impuestas al mismo y aprobada por la Sala 2.a del Tribunal Supremo, en el recurso de casación interpuesto por otra sentencia pronunciada por la Audiencia de Santa Clara en la causa por injurias contra don Isidro Gutiérrez y Tessano.— Y cumpliendo lo dispuesto, libróla presente.—Cienfuegos, Junio 25 de 1894.—Arturo Aulet.	2587 I 3
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dis puesto por ante mí en este día, en la causa que se sigue contra don Cornelio Rodríguez Chaviáno, por hurto, que por este medio se convbquen á las personas que se crean con derecho á tma yegua guajamona albina, de 6 y media cuartas y Con el hierro BB, apagado, para que dentro de 5 días se presenten en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la pre sente en Sagua la Grande á 28 de Junio de 1894.—El Escribano, Avelino Betancourt.	5 14
SANTA CLARA.
Ldo. don Pedro de la Cuesta y Saiz, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al asiático Antonio Abreu, ayudante de la máquina eléctrica del ingenio «Victoria», en el Calabazar, y cuyas generales se ignoran, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que sé le sigue por hurto dé uña libranza de don Manuel Mallo; Cierto de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y en caso contrario sé le declarará rebelde.—Y ruego y encargo á las autoridades y agentes de la policía judicial, que procedan á su busca y captura remitiéndolo á dicha cárcel á disposición dé este juzgado, en lo cual se interesa la administración de justicia.—Santa Clara, Junio 29 de 1894.—Pedro de la Cuesta.— Francisco Gispert.	!	20 I 5
MANZANILLO.
REPERTORIO DEL CONVENIO COMERCIAL
ENTRE
ESPAÑA Y LOS ESTADOS UNIDOS,
APLICABLE Á LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO,
publicado en la «Gaceta de la Habana» los días 2C, 21, 22 y 23 de Junio de 1894.
Se vende en el despacho de esta imprenta al precio de 1 peso 20 cts. el ejemplar.
LEGISLACION DE MINAS
MANDADA OBSERVAS EN ESTA ISLA
y que comprende la Ley de 6 de Jalio de 1859, reformáda por la de 4 de Marzo de 1868, el Reglamento para su ejecución de 24 de Julio y la* bases generales para la nueva legislación de Mi ñas de 29 de Diciembre de 1884, así como las órdenes de 18 de Mayo de 1869, 9 de Mayo y 30 de Noviembre de 1870, la Ley de 24 de Julio, la Real orden de 18 de Diciembre de 1871; las Reales órdenes de 23 de Diciembre de 1873, 4 de Mayo, 13 de Junio y l.° de Julio de 1879; la Real orden de 3 de Abril de 1876; la de 14 de Marzo de 1877; las de 4, 6 y 17 de Mayo de 1881; la de 26 de Mayo de 1882; la de 21 de Julio de 3884; y la de 30 de Junio de 1887.
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á & 1 oro el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA LA
Imposición, Administración y cobranza
DEL
IMPUESTO DE CEDULAS PERSONALES
EN LA
ISLA DE CUBA, reformado con fecha 23 de Junio de 1893.
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción de este partido/ #
Por la présente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Vicente García, cuyas generales se ignoran, á fin de que que dentro del término de 20 días á contar desdé la publicación de este llamamiento en la Gaceta de la Habana, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que en su contra se instruye por hurto; apercibido, que de no verificarlo, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho,- Y se suplica á las autoridades así civiles como militares que procedan á la busca captura y remisión á la cárcel de esta ciudad, del referido procesado Vicente García, cuyo domicilio no es conocido/ con lo cual prestarán un servicio á la recta y buena administración de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se expide la presente requisitoria.—Manzanillo, Junio 20 de 1894. Santiago Ledo.—Ante mí, Juan A. Robledo.
2612 I 3
PARTE NO OFICIAL
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos oro el ejemplar.
LA AMERICA
DE J. BORBOLLA
Compostela, 64, 66 y Chapia, 61
HABANA
DE
HABANA, 6 DE JULIO DE 1894.
SANTOS DEL DIA.
Viernes.—San Tranquilino y Stas. Lucía y Dominica, vírgenes y mártires.
[Circular en el Espíritu Santo].
ANUNCIOS
REGLAMENTO
para la ejecución de la Ley de Policía de ferrocarriles
Se vende en esta imprenta al precio de 401 centavos el ejemplar,	1
Joreria con Brillantes. Muebles, Pianos Efectos de fantasía
Esta antigua y acreditada casa acaba de recibir un surtido variadísimo en joyas, brillantes, objetos de fantasía, propios para regalos.
Ofrece, además, al público, un completo surtido de muebles de lujo y de clases más inferiores, que están al alcance de todas las fortunas.
APARTADO, 457
Teléfono. SOS — Cable: BORBOLLA
JSCO DE » Ï
ESCRIBANO DE GOBIERNO
— Y —
NOTARIO PUBLICO
Se ofrece en su nuevo domicilio,
CALLE DEL EMPEDRADO, NUMERO 21