572
GACETA DE LA HABANA
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Eugenio Martínez Ruiz, pretendiendo la inscripción á su nombre, de una finca rústica que hubo por escritura otorgada á su favor por el Sr. D. Jesús Calvo Romeral, Juez de ia instancia del distrito de Guadalupe, de la Habana, en nombre y rebeldía de don Gabriel, Da Adelina, Concepción y Ldo. D. Carlos Navarrete y Romay, con fecha 4 de Diciembre de 1893, ante el Notario D. Arturo Galletti y Valdés, y cuya descripción es como sigue:—Ingenio demolido «Sta. Beatriz,» ubicado en el hato «La Bermuda,» parte nombrada hacienda «Ojo de Agua,» en el barrio de Soledad, Término municipal de Cartagena, dividido en dos lotes; el primero compuesto de 247 hectáreas, 80 áreas y 5 metros cuadrados, equivalentes á 19 caballerías y 68 cordeles cuadrados, con sus fábricas y aguadas, y lindando pof el Norte con el ingenio demolido «La Caoba,» de los herederos de D. Juan Ramos; por el Sur con el potrero «La Cruz,» de la Sra Da Dolores Córdoba y con el potrero «Vista Hermosa,» de los herederos de Quintana y Navarrete; por el Este con terrenos de Da Elisa Malcaída, que son también parte de «La Bermuda,» que llaman hacienda «Estancia Vieja,» y por el Oeste con el camino del Salado: y el segundo lote, se conoce con el nombre de «Sitio de Vianda,» compuesto de 112 hectáreas, 66 áreas y 35 metros cuadrados, ó sean 8 caballerías y 128 cordeles cuadrados, y lindando por el Norte con la «Sabana de las Clavellinas; por el Sur con el camino de Cartagena; por el Este con el camino del Salado, y por el Oeste con el camino de «Mala Fama.»—Lo que hago público por si algún comunero, ó partícipe en el hato «La Bermuda,» y hacienda «Ojo de Agua,» se encuentra perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del artículo 49 de los transitorios del reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Agosto 2 de 1894.—-José G, Verdaguer y Kiernan.
Ldo. D. Francisco J. Curiel y Jiménez, Representante del Ministerio Fiscal, y Registrador de la Propiedad en este asunto.
Hago saber: Que D. Juan Raurell y Vallés, ha acudido á este Registro por medio de escrito, solicitando inscribir á su favor una finca rústica que en dos lotes hubo por compras á D. Francisco Morales y Xenes, y cuya descripción es como sigue: —Potrero nombrado «Conuco de las Cañas», compuesto de veintitrés caballerías de tierra de la hacienda San Pedro de Mayabón, situado en el barrio de Cascajal, del Ayuntamiento de Cartagena, y lindando por el Norte con el ferrocarril de Cárdenas y Júcaro, con terrenos de D. Ramón Rodríguez Gutiérrez y D. José Galán; por el Sur y Oeste con el ingenio Santa Leocadia, de los Sres. Raurell Hnos.; y por el Este con terrenos de don Francisco Morales y Xenes.
Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla quinta del articulo cuarto de los transitorios del reglamento de la ley Hipotecaria.
Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente.
En Cienfuegos á 3 de Septiembre de 1894.--Francisco J, Curiel,
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados de primera iostancia é instrucción
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente se hace saber: que por providencia dictada el día catorce del corriente, en los autos del juicio ejecutivo seguido por dofia Margarita de Arrieta y Diago de Zayas, contra doña Francisca Lamar de Piqué, se ha dispuesto sacar á pública subasta por tercera vez, término de veinte días y sin sujeción á tipo, el potrero «El Carmen», compuesto de once caballerías de tierra y situado en el barrio y término municipal de Ceiba Mocha, provincia de Matanzas; habiéndose señalado para el acto del remate las dos de la tarde del diez y siete del entrante mes de Octubre, en la sala de audiencias del juzgado, situado en la calle de Manrique número treinta y cinco; advirtiéndose, que para ser admitido como licitador, es condición indispensable consignar en la mesa del juzgado ó en el Establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual, por lo menos al importe del diez por ciento de la que sirvió de tipo para la anterior subasta, y que dicha finca se saca á remate sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad.— Que asi está dispuesto en los autos del juicio referido.—Habana, diez y ocho de Septiembre de mil ochocientos noventa y cuatro.—Julio Maciá Vázquez.—Ante mí, Zacarías Brezmes.
392 P 22
JESUS MARÍA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, y juez de 1.a instancia en propiedad del distrito de Jesús María de esta ciudad.
Por el presente edicto se hace público: que en el juicio ejecutivo que en este juzgado y por ante el Escribano que refrenda, siguen doña Rosa y doña Teresa Aldecoa y Torrens, contra doña Tomasa de Cárdenas ó sus causahabientes, cuyo domicilio y paradero se ignora, en cobro de pesos, se ha dictado la cédula de requerimiento y citación de remate que á la letra dice:—Sra. doña Tomasa de Cárdenas ó sus causahabientes.— JE1 Sr. juez de primera instancia de Jesús María, en providen-
cia de 5 de Mayo de 1893, dictada en el juicio ejecutivo seguido por doña Rosa y Teresa Aldecoa y Torrens, contra Ud. ó sus causahabientes, en cobro de pesos, ha dispuesto se le requiera para que el acto dén y paguen á las mencionadas doña Rosa y doña Teresa Aldecoa, la cantidad de trescientos ochenta y nueve pesos veinte y cinco centavos oro, importe de nueve anualidades vencidas el diez y seis de Julio del año próximo pasado, del censo de ochocientos sesenta y cinco pesos de principal, al cinco por ciento anual, reconocido en la casa de la calle de la Zanja número 108, antes 112, y sus alquileres y además los intereses de demora de la suma reclamada y costas causadas y que se causaren; con advertencia, de que se ha 1 practicado la diligencia de embargo sobre la casa antes referida y sus alquileres, sin el previo requerimiento por ignorarse el domicilio de la deudora ó causahabientes, citándoseles de remate por la presente, para que en el término de nueve días, se personen en los autos y se opongan á la ejecución, si les conviniere; con apercibimiento, que de no verificarlo, seguirá el juicio su curso sin más citarles ni hacerles otras notificaciones que las que la ley determinan, parándoles el perjuicio que haya lugar en derecho.—Habana treinta y uno de Agosto de mil ochocientos noventa y cuatro,—Rafael del Pino.—Y cumpliendo con lo prevenido en el art. 1458 de la ley de Enjuiciamiento Civil, libro el presente para su inserción en la Gaceta de esta ciudad.—Habana, Septiembre primero de mil ochocientos noventa y cuatro.—Francisco O Ramírez.—Antemí, Rafael del Pino.	393 P 22
PILAR.
Don Julio de Cárdenas y Rodríguez, Juez municipal del distrito del Pilar é interino de 1.a instancia é instrucción.
Por el presente segundo edicto, se convoca por segunda vez y con el apercibimiento de lo que haya lugar á las personas que se crean con derecho á la herencia dejada por doña Isabel Ramos y Ramos, natural de Canarias, de 64 años de edad, viuda y vecina que fué de la calle de Soledad número 46; para que comparezcan á reclamarlo dentro del término de 30 días, que se contarán desde el último en que tenga lugar la publicación de este edicto en la Gaceta oficial de la Habana; haciéndose presente que los bienes consisten en la expresada casa Soledad número 46.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en la Habana á 15 de Septiembre de 1894.—Julio de Cárdenas.—Ante mí, Donato Naveira.	1415 T 21
SANTIAGO DE CUBA.
Ldo. don Antonio Salcedo y de las Cueyas, Juez municipal propietario del distrito Sur de esta ciudad é interino dél 1.a instancia de dicho distrito y su partido judicial.
Por el presente edicto, hago saber: que en la demanda de mayor cuantía en concepto de pobre, establecida por el Procurador don Franciseo Remírez de Estenoz, en representación del Colector de Capellanías de esta ciudad, contra D. Joaquín, don Sebastián, D. José María y doña Nicolasa Peñalver, cuyos domicilios se ignoran, en cobro de mil ciento quince pesos oro, procedentes de réditos de Capellanías á que está afecto el demolido ingenio «Caimanes», situado en el término municipal del Cobre; se ha dispuesto en providencia de diez y nueve del pasado, dictada á instancia del actor, que por este medio se lleve á efecto el emplazamiento de los demandados acordado en dicha providencia; para que en el improrrogable término de nueve días á contar desde la primera inserción del presente en la Gaceta oficial de la Habana, comparezcan personándose en forma en la demanda; con la prevención de que si no lo hacen, les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.— Cuba, Agosto 30 de 1894.—Antonio Salcedo.—Isidro de Tapia.
390 P 21
CATEDRAL.
EISr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto por ante mí, que se cite por este medio á don Nicasio del Río y Peña, cuya residencia actual se ignora, para que comparezca el día 29 de Octubre próximo, á las 12 de la mañana, en la Sala de lo Criminal de la Audiencia de esta capital, para la celebración del juicio oral en la causa contra don Nicasio Menén-dez y otros, por estafas.—Habana, 14 de Septiembre de 1894. El Escribano, Francisco de Castro.	1360 I 22
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á don José García Barreiro, cuyo domicilio se ignora, para que el día 29 de Octubre próximo, comparezca á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafas, contra don Nicasio Menéndez y otros.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 11 de Septiembre de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro.	1345	I	22
En la causa seguida por estafa, contra don Manuel Alva-rez Fernández, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique número 35, á hacer efectiva la suma de 251 pesos 75 centavos , á que ascienden las costas causadas en dicha causa. -Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 12 de Septiembre de 1894.—El Escribano, Nicanor del Campo.	1313	I	21
En la causa seguida por estafa, contra don José Lubián Rodríguez, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 3 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 169 pesos 75 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.— Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presenté.— Habana, 12 de Septiembre de 1894.—El Escribano, Nicanor del Campo.	1312	I	21
En la causa seguida por hurto, contra el pardo Enrique Guerra Valdés, ha dispuesto el Sr. juez de 1 .a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 3 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 185 pesos 25 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 12 de Septiembre de 1894.—El Escribano, Nicanor del Campo.	1311	I	21
En la causa seguida por hurto, contra el pardo don Luis Felipe Castellanos, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 3 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 186 pesos 25 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.- -Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 12 de Septiembre de 1894.-El Escribano, Nicanor del Campo. 1310	I	21
E11 la causa seguida por estafa, contra el asiático Juan Cuesta, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domi-
cilio se ignora, para que dentro del término de 3 días se presente en este juzgado, Manrique uúm. 35, á hacer efectiva la suma de 185 pesos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.- Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 12 de Septiembre de 1894.—El Escribano, Nicanor del Campo.	1309 I 21
En la causa seguida por atentado, contra don Ernesto López Valdés, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio, se ignora, para que dentro del término de 3 días se presente en este juzgado, Man-ique 35, á hacer efectiva la suma de 31? pesos 75 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gnceta oficial, libro la presente.—Habana, 12 de Septiembre de 1894.—El Escribano, Nicanor del Campo.	1308 I 21
En la causa seguida por hurto, contra don José Serapio-Rodríguez, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domi cilio se ignora, para que dent-o del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35 á hacer efectiva la suma de 196-pesos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 12 de Septiembre de 1894.—El Escribano, Nicanor del Campo.	1307 I 21
El Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesta se haga saber por este medio á don Diego Silveira Pozo, vecino del pueblo de Santo Domingo, se ha dejado sin efecto la citación que se le hizo para el juicio oral de la causa que se sigue contra don Manuel Bustamante y otro, por infidelidad. Habana, Septiembre 14 de 1894.—Zacarías Brezmes.
1376 I 22
BELEN.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén, en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa que se siguió contra don José, G. Díaz, por estafa, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque al referido Díaz, vecino que fué de-Someruelos 17, para que comparezca en este juzgado, Industria 120, para que haga efectiva la suma 185 pesos 25 centavos, importe de las costas.—Y cumpliendo lo mandado, libro-la presente.—Habana, Septiembre 18 de 1894.—El Escribano* Juan H. Vergel.	1446 I 22
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén de esta capital.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don Eduvi-ges Díaz (a) El Guajiro, á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por lesiones á don Antonio Aguilera; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y admiministrará justicia y de lo contrario se le-declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de dicho individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habana, 15 de Septiembre de 1894.—Martín Piracés.—El Escribano, Eligió Bonacehea.	1377 I 20
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto que en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don José Carreras Gil, vecino que era de la calle Galiano 27, para que comparezca en este juzgado, Industria número 120 y medio esquina á San Miguel; á fin de evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye por hurto de 3*. soitijas, contra don Juan Gil y Fernández y don Roque Moreno Mendoza.—Habana, 14 de Septiembre de 1894.—El Escribano, Waldo A Insua.	1344 I 20
GUADALUPE.
El Sr*. juez dei.l.a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio* librada en causa contra don Antonio Díaz Domínguez por dis paro de arma de fuego, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don Francisco García Mayualde, doña Pilar Mayualde, don Ceferino Alonso Fernández, don Sebastián Benítez Arena, doña Aurelia Autrán Picabia, don José Trujillo Monagas y don Antonio Pérez López, para que el día 3 de Noviembre próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan en el expresado Tribunal, al juicio oral de lareferida causa Y para su publicación, libro la presente.—Habana, 15deSep-tiemde 1894.—El Escribano, Arturo Galletti, 1432 I 22
El Sr. juez de 1.a instancia interino del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, al asiático Nicasio Afón, vecino de Bomba 22,. y á la morena Regina Herrera, de Crespo 80, para que el día 3 de-Oclubre venidero, á las 12, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal, para asistir al juicio oral en la causa contra la morena Victoria López, por robo.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, Septiembre 14 de 1894.—El Escribano, José Esclápet.
1354 I 22
JESUS MARIA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en las diligencias para el cumplimiento de carta orden de la Su-periorioridad, ha dispuesto se cite por este medio á don José Morejón Ruiz, para que á las 12 de la mañana del día 4 de Octubre, comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones, del juicio oral en causa seguida por expendición de rifa no autorizada, contra el mismo y Juan Valdés Pérez.—Y para su publicación en dicho periódico expido la presente en la Habana á 18 de Septiembre de 1894.—El Escribano, Emilio Moreu.
1424 I 22
PILAR.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por providencia de esta fecha, dictada en la causa número 450 del corriente año, seguida por homicidio de don Blas Miguel García y Vega, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á don Antonio Díaz, vecino que se dice ser de la calle de la Esperanza, y que el día 11 del corriente se encontraba trabajando en la construcción de una cloaca en la calle de Jesús Peregrino, con el maestro don José Alonso García, para que dentro de tercero día comparezca en este juzgado, sito en la calle de la Habana número 57, para evacuar un acto de justicia en la causa referida.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana, Septiembre 18-de 1894.—El Escribano, Luis Mazón.
1430 I 22
El Sr. juez de 1.a instancia accidental del distrito del Pilar,, por ante mí ha dispuesto, en providenciade esta fecha, dictada en la causa seguida por homicidio de don Marcelino Alvarez García, se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á don Avelino Rodríguez, natural de Rivadavia, en Orense, soltero,, dependiente, de 15 años de edad, vecino que fué de Belas.