Año LVÍ.-—Núm. 17
Viernes 20 de Julio de 1894
Tomo 2?-Pág. 129
PBE/IODIOO OFICIAL DEL GOIBIIEIR/IsrO
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . .	. .	$ 4-50 oro.	I Puerto Rico, por un'trimestre	. . $	6-00 oro.
> Provincias, por un trimestre.	. .	$ 4-50 oro.	| Península, por ídem ..$	6-oo oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente................... • 15 cts. oro.-—De meses atrasados dentro del afío . . . 30 cts, ore,
P01 cada un afio atrasado ............ 50 cts. oto.
EUMKTTOS IDE SUSORIPOION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios, y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mafiana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos
PRECIO IDE LOS A-isruisroios
Por cada linea al dia	1.	20 cts.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE GURA,
secretaría general.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Elecciones.
El Excmo., Sr. Gobernador general en acuerdo de fecha de ayer y usando de la facultad que le concede el articulo 50 de la vigente Ley municipal, se ha servido nombrar para el cargo de tercer teniente de Alcalde del Ayuntamiento de Cárdenas al Sr. D, Eduardo, González Betancourt, propuesto en primer lugar de la terna formada por el Ayuntamiento.	,
Lo que de orden de S. É. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 19 de Julio de 1894.
El Secretario general
. Estanislao de Antonio.
Ayuntamientos.
El Excmo. Sr. Gobernador general en acuerdo fecha 16 del que cursa y usando de la facultad que le concede el artículo 50 de la vigente ley Municipal, se ha servido nombrar para el cargo de cuarto Teniente de Alcalde del Ayuntamiento de Pinar del Río, al Sr. D. José Ferro Ortiz.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 18 de Julio de 1894,
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Instrucción pübüca.
Por el Ministerio de Ultramar, con el número 406, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Del expediente cuya copia remite V. E. con su carta oficial número 241, de 8 de Febrero de 1893, instruido con motivo del recurso de alzada interpuesto por el Ayuntamiento de la villa de Placetas, contra la resolución adoptada por ese Gobierno general á propuesta del Rector de la Universidad de esa capital, mandando elevar la categoría de una escuela incompleta para niños de las clases blanca y de color; resulta que en 9 de Octubre de 1886, se dispuso por V. E. de conformidad con lo propuesto por la Junta local de primera enseñanza del citado Placetas, é informe de la Junta Superior y del Rector, la creación en dicha villa de una escuela incompleta para niños de la clase blanca y de color; que en 9 de Abril de 1891, el Rector, fundándose en qué el Ayuntamiento de Placetas no sostenía las escuelas de la clase de completas que prevenía el Plan de estudios, con arreglo á su población, y en que estaba vacante la escuela incompleta antes aludida, dispuso se procediere á instruir el expediente oportuno para la elevación á completa déla mencionada escuela, para que en el presupuesto municipal más inmediato figurase como tal.—En primero de Junio siguiente y por medio de instancia, el Ayuntamiento acudió al Rectorado exponiendo ser equivocado el concepto en que éste se hallaba, suponiendo que dicha población no contaba con el número suficiente de escuelas que la misma debía tener, no habiéndose tomado en cuenta que en dicha localidad existían varias escuelas privadas, en algunas de las cuales hasta se daba la segunda enseñanza y sobre todo, la instrucción primaria correspondiente:—Que el término municipal contaba 9337 habitantes, diseminados en un extenso territorio, abarcando an perímetro de mil cien kilómetros cuadrados; que la población de la villa de Placetas se calculaba por él último censo oficial en 3500, existiendo en el casco de la pobla ción dos escuelas completas de entrada para varones, dos de igual clase para niñas, una incompleta para niños y dos incompletas para niñas, estas dos últimas de la clase de
privadas, formando todas un total de siete escuelas; que además existían en las barriadas del campo cinco escuelas, de las qué cuatro eran municipales, acompañando un estado demostrativo de este servicio; que el Ayuntamiento invertía anualmente la suma de .4894 pesos, equivalentes al 24 por .¿ierttcfde la-sumá total de su presupuesto, demostrando así que 'no tenía desatendida la enseñanza, obligándole sola-menté á1 hacer su' reclamación la necesidad ineludible en qué estaba, según la ley Municipal, de atender también á los demás servicios administrativos que le estaban encomendados, terminando por suplicar se dejara sin efecto la órdeii del Rectorado:—.Resulta, además, qué remitida la anterior instancia al Rectorado y darla este curso, informa al Gobernador géneral proponiéndose desestime, en atención á que lo alegado por el municipio, no podía eludirle del cumplimiento del articuló' 125 del Plan de estudios, no. siendo cierto ¡que tenga Cumplido con excesó el precepto legal aludido, bastando consignar que para 9231 habitantes qu,e cuenta el término thunicipal, soló existen dos escuelas cbmpletas y seis incompletas, siéndo así que con arreglo al artículo 125 y al 126 este Ayuntamiento estaba obligado á sostener por lo menos diez escuelas de la clase de completas; añadiendo ádemás, qué la Junta local merecía una'censura por no cumplir la misión que le estaba éneo • mendada dé fomentar los intereses de la enseñanza.—Lá Junta superior apóyalo manifestado por el Rector, aña-diéndó que todavía se exigía menos de lo que debía exigirse del Ayuntamiento de Placetas.—En vista de estos' informes y de conformidad con ellos, el Gobierno general en 22 de Octubre de 1891, desestima el recurso interpuesto por el Ayuntamiento contra la resolución del Rector.—En 19 de Marzo siguiente el Ayuntamiento recurre al Ministro de Ultramar contra 1 esta resolución, después de hacer la historia de la tramitación de este asunto, el municipio de Placetas alega ho poder ser considerado indolente en el servicio de la enseñanza, porque en él año de 1880 solamente contaba una escuela y actualmente existen ocho municipales, sin contar cuatro privadas, dos más de las que la ley exige; que para juzgar de la verdadera situación en que se encuentra, convendría considerar las condiciones especiales de los Ayuntamientos del interior de la Isla, pues si bien Placetas cuenta en el casco de su población con el número suficiente de escuelas, no sucede asi en el campo donde es sabido que no se puede obligará los niños á concurrir á ellas cuando residan á más de cinco kilómetros, porque el mal estado de los caminos, las abundantes lluvias qué hacen peligroso el vado dé los ríos é ihnumerables arroyos constituyen una multitud de causas que dificultan se logre toda la mayor concurrencia de alumnos que pudieran desearse; así es que más bien que aumentar la categoría de las escuelas existentes, es de necesidad crear escuelas en el campo, no siendo esto tampoco posible hoy, porque para establecerlas sería preciso contar con triples recursos que los que tiene el municipio. —Compara su situación en cuanto al cumplimiento de este servicio, pon algunos de los demás Ayuntamientos de la provincia, para deducir que Placetas ocupa el segundo lugar entre ellos, en cuanto al número de escuelas que sostiene, con relación á su población, destinando la cuarta parte de su presupuesto de ingresos á las atenciones de la enseñanza, por todo lo cual suplica se deje sin efecto la orden dictada mandando elevar la categoría de la escuela de que se trata.—Resulta asimismo que en esta situación y hallándose en curso la anterior instancia, apareció inserta en el Boletín oficial de la provincia de Santa Clara la convocatoria para proveer por oposición una escuela elemental para varones, vacante en Placetas y dotada con el haber anual de 600 pesos, 150 para material, casa y retribuciones, contra lo cual acudió el Ayuntamiento recordando no existía allí semejante escuela y que la que existía servida interinamente era aquélla que estaba siendo objeto de la reclamación que tenía pendiente ante el Ministro de Ultramar, pidiendo se desistiere de llevar á efecto la convocatoria anunciada.—Tramitada esta nueva instancia por el Rectorado, éste opinó, como igualmente la Junta Superior de Instrucción pública, que debía desestimarse y estarse á lo acordado, sin peijuicio de lo que en su dia resolviera el Gobierno de S. M.:—Considerando que el artículo 125 del Plan de estudios vigente en Cuba, en que se apoya el Rectorado para disponer la elevación de categoría de esta escuela, no puede tener aplicación á la villa de Placetas y mucho menos á su término municipal, por cuanto el citado artículo únicamente trata de los pueblos que tan solo cuenten quinientos habitantes:—Que el ar-
tículo que debe tener aplicación al caso presente es el 126 del mencionado Plan, según el cual en los pueblos que lleguen á 2000 almas, habrá dos escuelas completas de niños y otras dos de la misma clase para niñas; que en los que tengan 4000 habitantes habrá tres, y así sucesivamente aumentándose una escuela de cada sexo por cada 2000 almas, contándose en este número las privadas; pero que en todo caso, la tercera parte, cuando menos, será siempre de escuelas públicas; — Considerando que en esta prescripción únicamente debe comprenderse los 3000 habitantes de la población urbana que cuenta la villa de Placetas, estando el resto de los habitantes de su término municipal comprendido en las prescripciones del artículo 128 del Plan de estudios indicado y de los artículos 50 y 10 del reglamento orgánico de la instrucción primaria en Cuba, de rodé Noviembre de 1871, según los cuales, tanto en los pueblos que no cuenten 300 habitantes, como en las aldeas y caseríos se establecerán escuelas de campo ó de temporada.— Que con arreglo al artículo 126 del Plan de estudios y 12 del reglamento, la villa de Placetas, contando como cuenta con siete escuelas, siendo tres de ellas privadas y cuatro de la clase de completas, dos para varones y otras dos para niñas y correspondiendo dos á la tercera parte, que es la que la ley prescribe, hayan de ser públicas, aparece que cuenta con doble número de éstas, dos más que las que la ley le exige:—Considerando que la escuela que se pretende por él Rectorado se eleve de categoría, fué creada y establecida por acuerdo de ese Gobierno general á petición del mismo Ayuntamiento de Placetas, sin que posteriormente se haya mostrado por éste el deseo de que se varíe la categoría de esta escuela; que para acordarse esto último, sobre todo, aumentando su dotación, como ahora se pretende hacer, cuando esta escuela es sostenida por el municipio citado y cuenta con mayor número de públicas que las que se le pueden imponer, únicamente pueden verificarse por voluntad propia de la Corporación municipal, si contase con ios recúrsos necesarios para ello, sin lo cual tampoco podría accedérse á su pretensión; que no contando con estos recursos, según lo demuestran por él cuadro de la distribución de los ingresos de su presupuesto que acompaña á una de las instancias unidas al expediente, se estaría en el caso de que tratan los artículos 122 del Plan de estudios y el 80 del reglamento orgánico, de que el Gobierno, con cargo al Presupuestó general de la Isla, le concediera la suma necesaria como auxilio ¿>ara realizarlo; que no existiendo esta circunstancia, no es prudente ni justo, exigir aquello que la misma ley no exige, mucho menos cuando el gasto que ocasiona-el aumento de categoría de las escuelas, en casos iguales al presente, deben hallarse comprendidos entre los que la ley municipal califica de voluntarios; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la'Rei-na Regente del Reino, se ha servido revocar las órdenes de 24 de Octubre de 1891, que disponía se elevase la categoría de lá escuela incompleta de varones de la clase blanca y de color, creada con este carácter en lá villa de Placetas en 9 de Octubre de 1886, y la de-28 de Abril de 1892, acordando se proveyese dicha escuela por oposición, ambas adoptadas por ese, Gobierno general á propuesta del Rector, como Jefe del distrito Universitario;—De Real orden lo participo á V. E. para su inteligencia, cumplimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 19 de Abril de 1894.— Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 de Mayo último, á la anterior resolución,¡de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 7 de Julio de 1894:
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Obras fiúblicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 19 de Junio próximo pasado, y bajo el número 766, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. número 298, de 8 de Mayo próximo pasado, y el expediente que le acompaña, promovido por D. José Marta Goncés, en representación de los dueños del ingenio «Julia,» alzándose contra el decreto de ese Gobierno general, por el que se confirma el acuerdo del Gobernador de la provincia de Santa Clara, sobre aprovechamiento de las aguas de un arroyo que nace en el citado ingenio:—Vistos los informes emitidos por los Centros y funcionarios de esa Isla que han intervenido en.