Año LVÍ.—Núm. 106
♦f* Jueves 1° de Noviembre de 1894
Tomo 2?—Pág. 841
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OBIERUO
PUNTOS	SUSORIPOION
Habana., en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
'Provincias, en casa de ios respectivos agentes.
Los anuncios v suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos
PRECIO DE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia«
20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . • Provincias, por un trimestre.
. . $ 4-50 oro. I Puerto .Rico, por unjtrimestre . . . $ 4-So oro. | Península, por ídem ..... El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente.............. ... 15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .
Poi cada un año atrasado...............................50 cts. oro.
6-00 oro. 6-00'oro.
30 cts. oro
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, en telegrama recibido en la mañana de hoy, dice al Excmo. Sr. Gobernador general lo siguiente:
«En el Consejo de esta tarde, por desacuerdo al apreciar diversas cuestiones de gobierno, los Ministros han presentado todos su dimisión al Presidente, que dará cuenta á S. M., teniendo mía carácter irrevocable. Participaré V. E. resolución de S. M.; siendo creencia general que renovará confianza Presidente.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Octubre 31 de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
(De la edición extraordinaria de ayer.)
Personal.
Por el Ministerio dé Ultramar, con el número 1170 y fecha 2 del corriente, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr..—Para la plaza de oficial tercero del Gobierno de la Región Occidental y provincia de esa capital, vacante por traslación de don Julián María Lafarga, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey [q. IX g.] y en su nombre la Reina Regenfe del Reino, ha tenido á bien trasladar á don José de Franco y Orts, que con igual categoría y clase sirve en la Administración de Hacienda de Matanzas. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 25 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 26 de Octubre de 1894.
El Secretario general
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio 'de Ultramar, con fecha .2 del corriente, y bajo el núm. 1171, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
I «Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial tercero de la 'Sección central de Gobierno y Archivo general de esa Isla, vacante por traslación de D. Carlos María Setién y González, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y ■en su nombre la Reina Regenté del Reino, ha tenido á bien trasladar áD. Julián María Lafarga, que con igual categoría y clase sirve en el Gobierno Regional de ésa capital.— —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 23 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.	,
Habana, 26 de Octubre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar y con el número 1071, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—En vista de la consulta que en copia -acompafia V. E. á su carta oficial número 699 de 23 de Mayo último, del Rector de la Universidad de esa capital
relativa al abono de los sueldos devengados por el Catedrático del Instituto de Segunda Enseñanza de Puerto Principe, D. Juan Francisco Romani, residente, con licencia, en la Península; resultando que según lo manifestado por el Ministro de Fomento en 24 de Julio de 1894, dicho profesor se halla efectivamente entye los concurrentes á la convocatoria para proveer por oposición la Cátedra de Geodesia, vacante en la Universidad de Zaragoza:—Considerando que no dependiendo de la voluntad del interesado acelerar el plazo en que dichas oposiciones han de verifi-caise, circunstancia que demuestra de modo suficiente la necesidad que tiene de permanecer en el uso de licencia qüe tiene concedida^ S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que ínterin no tengan efecto dichas oposiciones no puede tomarse, respecto del profesor de que se trata, otra resolución que la que se dictó en 7 de Febrero último, autorizándole para permanecer en la Península con el propósito indicado, á semejanza de lo que sucede con los Catedráticos de la Península que se ven colocados contra su voluntad en estas mismas condiciones, con derecho á percibir el haber personal asignado á la plaza que dicho D. Juan Francisco Romani desempeña en'el Instituto de Puerto Príncipe; además se ha servido disponer S. M. que el referido profesor presente en este Ministerio un documento mensualmente, emanado de Autoridad Competente, por el que se haga constar el estado en que se‘> icúentre la tramitación: del expediente para la provisión de la referida Cátedra de Geodesia.—De Real orden lo participo á V. E. para su conocimiento, cumplimiento y efectos consiguientes.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, Septiembre 7 de 1894.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 26 de Septiembre próximo pasado á la anterior resolución, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 24 de Óctubre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
El Excmo. Sr. Gobernador general por acuerdo del día de ayer, á moción de la Junta provincial de Instrucción pública de Matanzas, en vista de lo informado por et Rectorado y lo dictaminado por la Junta Superior de Instrucción pública, se ha servido declarar aplicable en esta Isla, la orden de la Dirección general del Ramo, de fecha 30 de Abril del año actual; pero entendiéndose ésta modificada ó aclarada en el sentido de que no puedan pasar de quince días las licencias que conceden las Juntas provinciales; de suerte que las licencias hasta ocho días, serán concedidas por loa Alcaldes, en la forma que la disposición de la Dirección general de Instrucción pública ex’presa, y las de ocho á quince, por las Juntas provinciales; y que las funciones del Inspector, cargo que no existe en esta Isla, las supla la Junta local de 14 Enseñanza.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 23 de Octubre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Orden que se cita.
Dirección general de Instrucción pública.—Circular. —En vista de lo que ha manifestado en este Centro el Inspector de ia Enseñanza de Pontevedra, en comunicación de 25 dei actual, respecto á los diferentes casos en que algunas maestras interinas y propietarias de aquella provincia para sustraerse á la obligación inexcusable de estar al frente de sus Escuelas, solicitan licencia de la Junta de Instrucción pública, en el momento que el referido funcionario, conocida su falta, se propone corregirla, intentando eludir por este medio toda responsabilidad; y como quiera que esto mismo puede ocurrir, y acaso ocurra, en otras varias regiones, esta Dirección general, en su deseo de evitar los perjuicios que se causarían á la enseñanza con semejante proceder, que repetido constituirla un lamentable abuso, ha acordado dictar las disposiciones siguientes: —ta Que al conceder los Alcaldes licencia por ocho dias á los maestros, les hagan entender la obligación que tienen de dejar un suplente en la Escuela, el cual deberán designar en el acto de solicitarla, para los efectos prevenidos en al regla 7a de la Real orden dé 23 de Abril de 1864, dan-
do cuenta unos y otros, bajo su más estrecha responsabilidad, á la Junta Provincial de Instrucción pública.-2a Las licencias que concedan los Alcaldes á los maestros, se considerarán caducadas, si al día siguiente de su concesión no empezaran á hacer uso de ella, y á los cinco las que otorguen las Juntas provinciales de Instrucción pública.—3.* A ningún maestro ni maestra, fuera de! caso de enfermedad debidamente justificada, se les concederá por los Alcaldes ó por las Juntas provinciales, más de una licencia, en el período de seis meses.—4a Para la concesión de las licencias que los maestros soliciten de las Juntas de Instrucción pública se pedirá informe al Inspector de 1? Enseñanza, que le evacuará en el preciso término de tercero día, teniendo en cuenta los antecedentes profesionales de los interesados.—Madrid, 30 de Abril de 1894.—El Director general, E. Vicenti.—Sr. Presidente de la Junta provincial de Instrucción pública de la provincia de . . . —Sr. Inspector general y Sres. Inspectores de ia Enseñanza.
Cárceles y Presidios.
En causa seguida por el Juzgado de instrucción de Remedios, por el delito de homicidio, contra Eduardo MatildecLara y Loyola, natural y vecino de dicha ciudad, soltero, labrador y -de 21 años de edad, ha sido condenado dicho individuo por la Audiencia de Santa Clara, á la pena de doce años un día de reclusión temporal y accesorias de inhabilitación absoluta temporal en toda su extensión.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Gobernador general, se publica en la Gaceta á los efectos correspondientes; en el concepto de que el interesado dejará extinguida la condena principal en 23 de Junio de 1906.
Habana, 27 de Octubre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 4 del presente, y bajo el núm. 2423, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—La Intendencia general fie Hacienda de esa Isla, con comunicación fecha 19 de Mayo último, núm. 380, acompaña expediente consultando si se hallan obligados á la prestación de fianza, para garantir sus destinos, el Administrador principal de Hacienda é Interventor de la provincia de Santiago de Cuba, en atención á que según lo estatuido en los artículos 21 y 22 de las Ordenanzas de Aduanas, ofrece duda la resolución:—Resultando que según declaración de la Intendencia, el Interventor aludido se halla exento de cumplir aquel requisito, mas no así el Administrador principal de Hacienda, que, de conformidad con lo informado por la Intervención general del Estado, debe constituir una fianza de dos mil quinientos pesos, como garantía del cargo que desempeña, con sujeción al cuadro general de fianzas:—Considerando que tratándose de las Administraciones principales de Hacienda, que además de tener á su cargo las de Aduanas, tienen también las d: las demás rentas, razón por la que no deben tenerse en cuenta solamente las ordenanzas supradichas:—Considerando que si bien á la creación de las secciones de Hacienda en los Gobiernos Regionales y á raíz de la supresión de las Administraciones quedaron exentos los Jefes de Sección de prestar fiaDza por asumir los Gobernadores regionales la gestión económica, hecha la reforma administrativa y restablecidas aquellas Administraciones, los Jefes nombrados para su desempeño, quedaron obligados á cumplir con todos los requisitos y obligaciones inherentes al cargo, y á prestar la fianza con arreglo á la Real orden de 14 de Julio de 1888, dictada de conformidad con el acuerdo del Tribunal de Cuentas del Reino, y también con el cuadro de fianzas aprobado por Real orden de 19 de Febrero de 1889.—En su vista; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer de conformidad con la Intendencia general de Hacienda, que los Administradores principales de Hacienda están obligados á prestar fianza para garantir el desempeño de su cargo, en cumplimienta