134
GACETA DE LA HABANA
En la Superior carta orden librada en causa contra don José Estrada y González, por robo, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á don Francisco Vázquez, vecino que fué de la calle de Zaragoza y Zanja, para que el día 4 de Agosto venidero, comparezca ante la Real Sala de lo Criminal, para la celebración del juicio oral; bajo los apercibimientos legales.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana, Julio 16 de 1894.—■José Nicolás de Ortega.	221 í 19
Don Manuel Peralta y Melgares, Juez de 1 .* instancia interino del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Modesto Mas y Domínguez, natural de Matanzas, estado soltero, profesión cochero, de 29 años, hijo de Clemente de Concepción, para que dentro de 10 días sé presente en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por rapto;, apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á la busca y remisión al lugar expresado, por estar en ello interesada la administración de justicia.—Habana, Julio 14 de 1894.- Peralta.—El Escribano, Manuel Baños.
•	198 I 18
GUANABACOA.
Don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y ocupación de 1 caballo moro de 7 cuartas de alzada, sin hierro, de la propiedad de don José García Tacoronte, á quién le fué sustraído el día 6 de los corrientes en el barrio Ojo de Agua, en Managua, por cuyo hecho se instruye el correspondiente sumario.—Y recomiendo asimismo la detención de la persona en cuyo poder se encuentre dicho caballo, si no justfiica su legítima adquisición.—Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente.— Guanabacoa, Tulio 15 de 1894.-Angel Acosta.-Rafael Galindo.
209 I 18
BEJUCAL.
A virtud de superior carta orden librada en causa contra don Enrique Domínguez Escorrás y otros* por robo, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de este distrito, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Anto> nio Vázquez, vigilante gubernativo que fué de Nueva Gerona, en Isla de Pinos, para que á las 12 de la mañana del día 28 del actual, comparezca ante laSección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á fin de que asistan al juicio oral de la causa referida.-Bejucal, Julio 17 de 1894.—Gaspar Barona.
254 I 20
JARUCO.
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dís* puesto, por ante mí, este día, en la causa que se sigue con'; tra el moreno Andrés Pérez y otros, por lesiones, que por este medio se convoque á don Andrés Chaviano ó Mesa, para que dentro de quinto día se presente en este juzgado; á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la présente.—Sagua la Grande á 16 de Julio de 1894.—El Escribano, Auelino Betancourt.
233 I 19
SANTIAGO DE CUBA.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Borri Garzón, para que dentro de 10 dias se presente en este juzgado, sito calle de San Félix esquina á San Ger-' mán, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas déla ley.;—Al propio tiemtanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, que tengan noticias del paradero del referido individuo, procedan á su busca y captura, remitiéndolo á la cárcel de esta ciudad, á disposición del juzgado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Santiago de Cuba, Julio 13 de 1894.—Llerandi.—Ante mí, Alberto Espino.
258 I 20
Don Antonio Salcedo y de las Cuevas, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Al-varez López, natural de Pientón, vecino del Cristo, hijo de D. Juan y doña Josefa, profesión de campo, estatura alta, delgado, cara redonda, de poco bigote y barba completa y afeitada, para que en ell£improrrogable término de nueve días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en éausa que se instruye por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciese, se le administrará justicia, y caso rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar con areglo á la ley.-Al propio tiempo, en nombre deSé M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el dé la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las aütoridares así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan* á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de éste Juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, Julio 5 de 1894,—Antonio Salcedo.—-Pedro J. Fornaris.
148’ I 20
Aurelio Sandoval
PERITO MERCANTIL. — AGRIMENSOR. — MAESTRO DE OBRAS.
SAN NICOLAS 37
REPERTORIO DEL CONVENIO COMERCIE
ENTRE
ESPAÑA Y LOS ESTADOS UNIDOS,
APLICABLE Á LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO,
publicado en la «Gaceta de la Habana» los días 2C, 21, 22 y 23 de Junio de 1894.
Se vende en el despacho de esta imprenta al precio de 1 peso 20 cts. el ejemplar.
LA AMERICA
DE J. BORBOLLA
ComposUk, 64, 66 y Qbrapía, 61
HABANA
©Alá, »ffOMA&OSRA
DE
Jornia coa Brillaste;, Muebles, Pianos Efectos do fantasía
* •
Esta antigua y acreditada casa acaba de recibir un surtido variadísimo enjoyas, brillantes, objetos dé fantasía, propios para regalos.
Don Pedro Armen teros y Ovando, Juez de 1 .a instancia de Jaruco y su partido.
Por el presente, se convocad don Francisco Rodríguez, lechero que fué de la finca «El Carmen», ubicada en Tapaste, y que se ausentó para la Habana á ser curado de la lesión que le fué inferida, á fin de que comparezca á declarar dentro de 5 días ante este juzgado, sobre el sumario que se instruye por lesiones á dicho individuo.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, Julio 16 de 1894.—Pedro Armenterosy Ovando.—Buenaventura Sánchez.
222 I 19
CIENFUEGOS,
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 20 DE JULIO DE 1894.
SANTOS DEL DIA.
Viernes.—San Elias, profeta y Santa Librada.
Ofrece, además, al público, un completo surtido de muebles de lujo y de clases más inferiores, que están al alcance de todas las fortunas.
APARTADO, 457
Teléfono, 398 — Cable: BOBBOILA

Don Leopoldo López Infantes, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Arturo Correa, de estatura regular, delgado, color pardo, algo achinado, de bigotq saliente; sin barba, viste guayabera, para que en el término de diez días se presente en la cárcel de esta cjudad, á responder de las resultas de la causa que contra el mismo se sigue por. disparo de arma al moreno Pedro Jiménez y lesión á la parda Nicolasa Lazo.—-Y encargo á todas las autoridades su busca, captura y remisión á dicha cárcel, á disposición de este juzgado.—Cienfuegos, 13 de Julio de 1894.-r-Infantes.—Arturo Aulet.	234 I 19
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario instruye por hundimiento del puente construido sobre el río Damují, ha acordado que por la Gaceta oficial, se convoque para que comparezca en este juzgadó, á evacuar un acto de justicia en dicha causa, á don Manuel Jáuregui y don Manuel Fernández y don Francisco Balsegui. Cienfuegos, Julio 11 de 1894. Jacinto Guerra.	256 I 20
REMEDIOS.
Don Joaquín Bartolomé Jiménez, Secretario del juzgado de 1.a instancia de este partido.
Por este medio y en virtud de providencia dictada por el Sr. juez en el expediente que se instruye sobre acreditar el estado mental de doña María Leocadia Pérez y Martín, natural de Canarias, vecina de Caibarién, soltera, jornalera y de 25 años de edad; convoco á los familiares de aquélla, para que en el término de un mes concurran á exponer lo que crean conveniente ante este juzgado.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Remedios, 15 de Julio de 1,894.—Baitolomé Jiménez.	223 I 19
COLON.
El Sr. juez de instrucción de esta villa su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en la causa por hurto á doña Fidela Díaz, se cite al moreno Manuel González, vecino que fué de Jovella-nos, para que comparezca ante este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibidos del art. 420 de la Ley de E. Criminal si no lo verifica.—Colón, 17 de Julio de 1894.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.	257 I 20
[Circular en el Sagrario].
Sociedades y JGmpresas.
Banco Español de la Isla de Cuba
y
Banco del Comercio.
Con motivo de ser fiesta nacional los días 21 y 24 del actual, por cumpleaños y santo, respectivamente, de S. M. la Reina Regente (q. D. g.); el Gobernador del Banco Español de la Isla de Cuba y el Director del Banco del Comercio, que suscriben, ponen en conocimiento del público, que los expresados días, no se harán operaciones en dichos Establecimientos, permaneciendo cerradas sus Cajas.
Habana, 18 de Julio de 1894.—Por el Banco Español de la Isla de Cuba.—El Gobernador interino, José Ramón de Haro.—^ox el Banco del Comercio.—El Director, José Ma. de Arrarte.
Sociedad Cooperativa militar de crédito y consumo del Ejército y Armada.
El Consejo de Gobierno y Administración de esta Sociedad, ha resuelto sacar á concurso la confección de prendas de sastrería, tanto de paisano como de uniforme, para los socios de esta Cooperativa, sujetándose al pliego de condiciones y modelo de tarifa que estarán expuestos en la Secretaría de esta Sociedad, Galiano m, de 4 á 6 de la tarde, todos los días no feriados, hasta el 24 del corriente, en que se cerrará la admisión de proposiciones.
Lo que por disposición del Sr. Presidente se hace saber por este anuncio.
Habana, 17 de Julio de 1894.—El Secretario, Ricardo Seco.
1
ESCRIBANO DE GOBIERNO
— Y —
IV OTARIO PUBLICO
Se ofrece en su nuevo domicilio,
CALLE DEL EMPEDRADO, NUMERO 21
PARA LO CRIMINAL
EN LAS ISLAS DE CUBA, PUERTO RICO Y FILIPINAS
Y
EN LAS POSESIONES DEL GOLFO DI GUINEA,
PUBLICADO
EN LA GACETA EL DIA 4 DE JULIO DE 1894
De venta en el despacho de esta imprenta al precio de cuarenta centavos plata el ejemplar.
REAL ORDEN DE 15 DE MARZO DE 1889
GUANTÁNAMO.
SOBRE
Don Gonzalo Pérez y Andrés, Juez de instrucción interino
de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Félix Ramírez González, natural de Sagua de' Tánamo, vecino de Guaso é hijo de José y Antonia, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de Cuba, á dar sus descargos en «1 sumario que se le sigue por lesiones á don José Viamonte; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrarióse le de clarará rebelde y contumaz, é incurso en las penas de la ley y por bastante Jos Estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo encargo á todas las autotoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, remitiéndolo á disposición de la Audiencia de este Territorio y su remisión á la cárcel de Santiago de Cuba.—Guantánamo, 7 de Julio de 1894.—Gonzalo Pérez. El Secretario, Octavio Gómez.	213 I 20
ANUNCIOS.
RELACION
de las industrias que por su índole especial y manera de ejercerlas están obligadas al uso del Timbre del Estado en los libros de contabilidad.
Se vende en esta imprenta al precio de veinte centavos el folleto.
Oposiciones í las carreras judicial y fiscal de Ultramar PROGRAMAS
PARA LOS EJERCICIOS DE OPOSICION
Y DECRETO
del Eicm. Sr. Gobernador general de 1% de Jniít de 1891.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 1 pesos plata el ejemplar.