GACETA DE LA HABANA
267
acredite haber depositado en las cajas del Tesoro el io por ciento en oro de la cantidad fijada al afio.
La subasta se verificará á las dos del día 16 del actual, en el despacho del Sr. Administrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora después de constituida la Junta. Transcurrido dicho término se procederá á la apertura de los pliegos presentados, rechazándose los defectuosos y adjudicándose el arrendamiento á la proposición más ventajosa.
En caso de que dos ó más proposiciones resulten iguales, se abrirá puja á la llana durante 15 minutos, entre los autores de ellas, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . vecino de . . . hace proposiciones para el arrendamiento del solar ó de la manzana 10 de las murallasy ofrece la suma de . . . pesos en oro (en letras) obligándose á cumplir el pliego de condiciones.
Habana, a de Agosto de 1894.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Venciendo en el presente mes de Agosto los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia por este medio á fin de que los sefiores otorgantes ó sus representantes legales concurran para hacerlos efectivos en esta Administración, dentro de los quince dias siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la via de apremio, con arreglo á la ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 13 de Mayo de 1883.
Habana, Agosto 4 de 1894.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Relación que se cita.
				Importe.	
OTORGANTES.	Concpto	1 Plazc	Vencimiento.	Pesos.	Cts
D. Mariano de la Torre	 D. Miguel A. Cam-	B. del E.	80	22 Agsto 1894	5°i	30
pa	 D. José M? Agui-	Id. id.	79	30 id. id.	375	71
rre		Censos.	49	6 id. id.	9*	77*
Negociado de Censos.
Desierta la subasta que debió tener lugar el dfa dos del actual por falta de licitadores de la estancia «Perdomo» situada en el barrio de San Miguel del Padrón, Cuartón Bígaris, Término municipal de Guanabacoa; se anuncia nuevamente y por segunda vez, con seis dias de anticipación el remate que tendrá efecto el dia dieciseis del corriente mes, á la una de la tarde, en la Administración de Hacienda de esta provincia, rebajándose en una tercera parte el tipo de dos mil setecientos pesos que tenia señalado, quedando un remanente de mil ochocientos pesos oro; no admitiéndose proposiciones que no cubran los dos tercios de esta última cantidad, y sujetándose para las proposiciones á los pliegos publicados para esta subasta en la Gaceta oficial de esta capital y Diario de la Marina en los dias quince, dieciseis y diecisiete de Julio último.
Habana, Agosto 6 de 1894.—Ricardo de Cubells.
Incoado expediente de apremio contra D9 Josefa Wil-son, viuda de Gonzáles, en cobro de dos anualidades correspondientes á los afios de 1892 y 93, del censo que á favor de S. M. aparece reconocer la casa Economía núm, 10, en esta ciudad; de orden del Sr. Administrador principal de Hacienda, se cita por este medio á la Da Josefa Wilson, sus herederos ó persona á quien hoy pertenezca la referida finca, para que en en el término de 10 días, contados desde la fecha del primer anuncio, comparezca por si ó por medio de mandatario, á satisfacer su adeudo; en la inteligencia que de no efectuarlo, se procederá al embargo y venta de la repetida casa Economía número 10, con arreglo á la Instrucción de 13 de Mayo de 1885.
Habana, Agosto 6 de 1894.—El Comisionado, L. M. Riverbn.
ADUANA DE LA HABANA.
MfiOClAÍO DETIÜ1BDBIA DB LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Ct
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación................................... 17694	74
Diez por ciento	transitorio. . ................ 2903	27
Exportación.....................................  47	97
Descarga ................................. .	348 83
Carga..........................................    1	99
Depósito mercantil....................................
Intereses de pagarés..................................
Multas.......................................... 430	73
Impuesto especial de fósforos.........................
Impuesto sobre	pasajeros..................... 8	73
Resultas del presupuesto de ampliación. . Id. de los definitivamente cerrados
RAMOS AJENOS
6 por 100 diferencia en plata............ .	4 42
Consumo de bebidas ........................ 3672 06
Diez por ciento sobre tarifa de viajeros ...	...
Consumo de ganado ...................................
Arbitrio de 25 centavos por tonelada para la
Junta de Obras del Puerto............. 286 78
Atraque, Pontón y Draga para la misma. . .	243 .
Total general.......... 23944 36
Habana, 6 de Agosto de 1894.—El Tenedor de libros. P. O., Gonzalo Tejada.—El Contador, Ordax.—Vto. Bno. —El Administrador, Arríete.
El viernes diez del presente mes, á las doce del día, se rematarán al mejor postor en la Inspección de muelles, Departamento de San José, 200 barriles aceitunas, marca R. C., importadas por el vapor espafiol «Puerto Rico», que entró en este puerto el dia 10 de Febrero último, cuya mercancía ha sido declarada de abandono.
Habana, Agosto 6 de 1894. —-Aníbal Arríete.
Junta de Patronos del Asilo general de Enajenados.
SECRETARÍA.
Aprobados por la Superioridad los pliegos de condiciones para sacar á pública subasta el «Derecho de planchas», que pagan á este Asilo los buques de travesía que atraquen á los muelles del Estado de la Habana, durante los afios económicos de 1894 á 95 y 1893 ¿96, se hace público por medio del presente anuncio para conocimiento de los sefiores que deseen presentar proposiciones.
Los pliegos origiuales se hallarán de manifiesto todos los días no feriados, de 12 á 4 de la tarde, en la Secretarla de la Junta, Calzada de Belascoaín «Casa de las viudas», en el Negociado de Beneficencia del Gobierno general y en la Dirección del Asilo de Enajenados.
La subasta tendrá lugar en la Secretaría del Gobierno general á una de la tarde del día 3 de Septiembre, en que se cumplen 30 del primero de haberse publicado el presente anuncio en este periódico.
Modelo de proposición.
D . . . , vecino de . . . , con domicilio en la calle de . . . número . . , enterado y conforme con el anuncio publicado en la Gaceta de la Habana del día . . . del corriente afio y de los requisitos que se exigen para optar al cobro del «Derecho de planchas», que pagan al Asilo general de Enajenados los buques de travesía que atraquen á los muelles del Estado en la Habana, durante los afios económicos de 1894 á 93 y 1893 á 96, se compromete á tomar á su cargo este arbitrio por la cantidad de . . . (en letras) en cada afio, la cual abonará al Asilo por dozavas partes adelantadas.
(Fecha y firma).
Habana, Agosto 2 de 1894.—El Vocal Secretario, Pedro Altayo.—Vto. Bno.—El Vicepresidente, Anselmo Rodríguez.
Aprobados por la Superioridad los pliegos de condiciones generales, especiales y facultativas que han de regir para la subasta pública de los suministros de Pan, Víveres, Carne, Alimentos de Enfermería, Lavado, Alumbrado, Combustible, Utiles y Culto, Medicinas é Instrumentos clínicos, Ropas y calzado, que necesite este Asilo durante el afio económico de 1894 á 93, se publican á continuación las primeras de dichas condiciones para conocimiento de los señores que deseen presentar proposiciones.
La subasta tendrá lugar en la Secretaria del Gobierno general á la una de la tarde del día 3 de Septiembre de este año, en que se cumplen 30 del primero de haberse publicado el presente anuncio en este periódico.
Los pliegos de condiciones originales se hallarán de manifiesto todos los días no feriados de 12 á 4 de la tarde en la Secretaria de la Junta, Calzada de Belascoaín «Casa de las Viudas», en el Negociado de Beneficencia del Gobierno general y en la Dirección del Asilo de Enajenados.
Pliego de condiciones generales para la contratación de
los suministros. ,
ia El remate se verificará ante el Tribunal de subasta, en el sitio, día y hora que la Autoridad sefiale.
2a Para tomar parte en la subasta de cada uno de los suministros, se necesita ser mayor de edad, presentar con la proposición carta de pago que acredite haber hecho el depósito previo que expresa el pliego de condiciones especiales en la Tesorería Central ó en la de la Administración Principal de Hacienda de la Habana.
3a Las proposiciones extendidas con arreglo al modelo adjunto en papel del sello 12 formuladas por el licita-dor y con la referida carta de pago, se entregarán, bajo sobre cerrado al Sr. Presidente del Tribunal de subasta, durante los 30 minutos primeros, acompafiando al pliego la cédula personal del interesado.
44 Se desecharán las que no se ajusten al modelo, tengan enmiendas, raspaduras ó ambigüedades, exceden de los precios señalados, se presenten después de la media hora ó sin la carta de pago ó cédula personal.
3a Numerados correlativamente los pliegos por el orden de su presentación y transcurrido el plazo señalado para su admisión, serán abiertos por el Sr. Presidente y entregados al Secretario para que examine si se han cumplido las formalidades indicadas y dé lectura de ellos.
Se considerará más ventajosa la proposición que rebaje mayor tanto por ciento en si importe del consumo que se liquide cada mes, y será desechada toda proposición que trate de demostrar el beneficio en otia forma.
6a Si se presentasen dos ó más proposiciones ofreciendo al Asilo iguales ventajas, se abrirá puja verbal en-
tre los interesados durante cinco minutos, y si resultase empate ó ninguno quisiera mejorar la suya, se adjudicará el servicio al que la haya presentado primero.
7a El remate no tiene validez sin la aprobación definitiva de la Superioridad, y obtenida ésta, el nuevo contratista prestará la fianza que se sefiala en los pliegos de condiciones especiales; dicha fianza se constituirá en oro precisamente en la Tesorería Central ó en la de la Administración Principal de Hacienda Pública de la Habana, devolviéndose después al interesado la carta de pago del depósito previo. Si transcurrieran diez días de notificada la adjudicación definitiva del remate sin haberse presentado la fianza, se declarará nula la subasta, perdiendo el interesado el depósito previo que quedará á beneficio del Asilo.
8a Los artículos cuyo suministro se subasta se relacionan detalladamente al final de los pliegos de condiciones de cada servicio. Dichos artículos serán de buena calidad, y si el Asilo pidiera otros no expresados en dichas relaciones, ó de otras marcas, tienen los contratistas obligación de facilitarlos á los precios de plaza, sin más aumento que el correspondiente á la conducción, é incluirán su importe en la factura para deducir de él el tanto por ciento que se prometió rebajar.
99 Los contratistas quedan obligados á suministrar los efectos que se le pidan en papeletas firmadas por el Contador y Mayordomo y visadas por el Director del Establecimiento en los plazos que marcan los respectivos pliegos de condiciones especiales, y si transcurrieran éstos sin facilitar el pedido, el Asilo adquirirá en plaza los artículos por cuenta del contratista, á cuyo efecto se les descontará su importe en las liquidaciones respectivas.
10. El Director, Contador y Mayordomo del Asilo reconocerán los efectos que los contratistas suministren, comprobando su cantidad, calidad y peso.
Si resultaren efectos que no tengan las condiciones de contrato, se avisará al contratista para que los recoja y reponga por otros que los reúnan, y de no verificarlo en los plazos que se señalan, quedará sujeto á lo prevenido en la cláusula anterior.
De las dudas ó diferencias que pudieran resultar en el acto del reconocimiento se dará cuenta con muestras cerradas y selladas á la Junta de Patronos para que resuelva.
La Comisión receptora queda facultada para imponer multas de quince pesos por primera vez, de treinta á la segunda y de cincuenta á la tercera, á los contratistas que no sirvan los pedidos de buena calidad, ó en cantidad bastante, justificando en expediente su resolución, de la cual pueden alzarse los contratistas ante la Junta de Patronos.
ir. El Asilo pagará á los contratistas el importe de sus cuentas mensuales liquidadas, con arreglo á estas condiciones, en moneda española de curso legal.
12.	Los contratistas no podrán exigir aumento ó disminución por ningún concepto en los pedidos, ni indemnización por siniestros, epidemia, carestía y demás casos que no pueden evitar los Jefes del Asilo. Son de su cuenta todos los gastos que origine la conducción de efectos hasta dejarlos entregados en los almacenes del Asilo, así como la contribución é impuestos que por sus respectivos servicios pueda exigir el Estado, la Diputación provincial ó Ayuntamiento.
13.	Si el contratista lo hubiese sido anteriormente y tiene como tal constituida fianza á favor del Asilo, podrá dejar ésta como garantía de la nueva contrata, siempre que justifique haber cumplido bien los compromisos anteriores.
14.	Los contratistas empezarán á suministrar al Asilo el día 10 de Julio ó el mes siguiente al en que sea aprobado definitivamente el remate y termina su compromiso, y el Asilo el día 30 de Junio de 1895, sin perjuicio de continuar suministrando en iguales condiciones, tres meses más, si el Asilo lo desea.
13. Cuantas cuestiones se susciten entre los contratistas y el Asilo sobre cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la contrata, se resolverá por la Junta de Patronos del mismo, pudiendo el interesado, en caso de no conformidad, dirigirse por conducto de ella al Excmo. Sr. Gobernador general; agotada la vía gubernativa podrá acudir á la contencioso administrativa, con arreglo á lo prevenido en el R. D. de 4 de Julio de 1861.
16.	El individuo que obtenga á su favor el remate satisfará el importe de los anuncios insertos en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, sin cuyo requisito no se le dará posesión de la subasta.
17.	Se facilitará á los contratistas copia autorizada de los pliegos de condiciones y relación de los artículos y sus precios.
18.	El Asilo se reserva el derecho de adquirir, en la forma que la Superioridad acuerde, los recursos que pudiera necesitar en casos extraordinarios de epidemias, guerras ú obras nuevas.
19.	La calidad de los artículos que suministre al Asilo, debe ajustarse á lo que previenen las condiciones facultativas.
20.	Cuando surjan dudas respecto á las medidas ó pesas que deben emplearse, se aceptará la corriente en el mercado para el artículo que la ofrezca, ya sea la inglesa, la métrica, la peninsular ó local, entendiéndose en compras de por mayor.
Modelo de proposición.
D. (nombre y apellido) vecino de . . . con domicilio en la calle de...........número . . enterado de los
pliegos de condiciones publicados en la Gaceta de la Habana del dia . . de . . . del corriente afio y de los requisitos que se exijen para la adjudicación del suministro de
..........que necesite el Asilo general de Enajenados
durante el tiempo que aquéllas determinan, se compromete á verificar el indicado suministro, á los precios que los pliegos sefialan, rebajando cada mes del importe total á que el suministro realizado ascienda el ... . (con letra) por ciento. Al efecto acompaña carta de pago que acredita haber hecho el depósito previo correspondiente y su cédula personal.
(Fecha y firma).
Total.......... 21736 30