Año LVI.—Núm. 150
Sábado 22 de Diciembre de 1894
Tomo 2?-Pág. 1197
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OIBIIEIR/ILTO
PUNTOS X?E2 SUSCRIPCION
Tabana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
'Provincias, en casa de los respectivos agentes. *
Los anuncios Y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos
PRECIO OS LOS ANUNCIOS
Por cada**linea al dia <
20 cts. oro.
PRECIOS OS SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . Provincias, por un trimestre.
• • $ 4-5° or°.	I Puerto Rico, por unjtrimestre ,
• • $ 4-50 oro. I Península, por ídem . . • . , El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente......................15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año •
P01 cada un afio atrasado .......................... 50 cts. oro.
6-00 oro» 6-00 oes»
30 cts. oro
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
<rOBIERXO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central .de Gobierno y Archivo.
Agricultura, Industria y Comercio,
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos que se acompañan á la instancia promovida por don Martin Uñarte, en solicitud de privilegio por el término de 5 años, por «una reforma en la armazón, casilla y carro de traslación de su trasbordádora de caña» ya patentado; S. E. de conformidad con lo informado por la Sociedad Económica de Amigos del País, se ha servido conceder dicho privilegio por el tiempo y concepto solicitados; en la inteligencia de que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero, si se prueba en los Tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo que dé orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 15 de Diciembre de 1S94.
El Secretario general,
Estanislaode Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 1303 y fecha 29 de Octubre último, se comunica á este Gobierno general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 1544, de 29 de Septiembre último, con la que remitió el expediente relativo á la inscripción en esta Isla de la marca para licores denominada «Centenaire,» y teniendo en cuenta que según informa la Sociedad Económica de Amigos del Pais de la Habana, por el solicitante Mr. E. Cai-llet, representado por don Isidoro Soleman, se han cumplido cuantos requisitos exige la vigente legislación de marcas; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer, con esta fecha, que procede la inscripción de la marca para licores titulada «Centenaire.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 15 de Diciembre de 1894.
El Secretario, general,
Estanislao de Antonio.
Intendencia greneral de Hacienda,
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Noviembre próximo pasado, y bajo el número 2849, 'a R- O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 951, fecha 27 de Octubre último, dando cuenta de haber concedido permuta de destinos solicitada por los oficiales cuartos de Administración, don Fernando Bermúdez Reina y don Ernesto Moltó y Sierra; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Jieino, ha tenido á bien aprobar la resolución de ese Gobierno general, y nombrar en su virtud al primero para servir en la Administración subalterna de Hacienda y Aduana de Cárdenas y al segundo en el Negociado de Contribuciones, Impuestos y Propiedades de la Intendencia genpral de Hacienda de esa Isla, con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo cada uno de ellos.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 del pre sente, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 18 de Diciembre de 1894.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 26 de Noviembre próximo pasado; y bajo el número 2848, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial segundo de la Administración de Hacienda de Pinar del Rio, en esa Isla vacante por haber dejado sin- efecto el nombramiento de don José Peris y Martínez, y dotada con el sueldo anual de 600 pesos y 900 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno cuarto, á don Lorenzo Cabeza y Cañal, cesante de igual categoría y clase.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 del presente, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 18 de Diciembre de 1894. —M. Cabezas.
SUBI NTENDENCIA.
Negociado de Timbre y Lotería.
Lotería.
PLAN DE PREMIOS PARA EL SORTEO EXTRAORDINARIO NUMERO 1494, QUE SE HA DE CELEBRAR EN LA MAÑANA EL DÍA 24 DE DICIEMBRE DE 1894.
Constará de 15000 billetes al precio de 40 pesos plata cada uno, divididos en cuadragésimos á 1 peso plata cada fracción.
LIQUIDACION DEL SORTEO.
Pesos.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar en Real orden número 2852, de 28 de Noviembre del corriente año, dice al Excmo. Sr. Gobernador de esta Isla, entre otras cosas de orden interior de las dependencias de Hacienda, lo si guíente:—«Prohiba V. E. todas las loterías extranjeras y las de la Península, no consintiendo en forma alguna la publicidad de sus anuncios.»
Lo que se publica para general conocimiento y á fin de que por todos los agentes de la Autoridad se procure su más exacto cumplimiento.
Habana, 18 de Diciembre de 1894.—M. Cabezas.
Visto el expediente de asimilación promovido por la Administración de Hacienda de la Habana, para incluir en la matricula de Subsidio, á los individuos que en los marcados explotan la industria conocida por «Tarimas de Menestras,» y habida consideración á que el epígrafe 22 de la tarifa. de Patentes, que la Administración ha indicado para la asimilación susodicha, es en efecto el que clasifica la industria más análoga á la de que se trata; esta Intendencia general en acuerdo de cinco del pasado mes ha tenido á bien aprobar la asimilación propuesta y que se remita copia del expediente al Ministerio de Ultramar á los efectos del articulo 82 del reglamentóle la materia.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana, 15 de Diciembre de 1894.—M. Cabezas.
15,000 billetesá 40 pesos plata uno . . . 25 por ciento para la Hacienda . . .
600.000
150.000
75 por ciento para repartir en premios .	450,000
Premios á repartir.
Premios.	Pesos.
1 de.............................. 200,000
1 de............................... 40,000
1 de . . .......................... 10,000
1	de...........................     5,000
5 de.1,000 pesos ................... 5,000
4§8 de 400 id........................ 187,200
2	aproximaciones para los núme-
ros anterior y posterior al primer premio, á 1,000 pesos . .	2,000
2 aproximaciones para los números anterior y posterior al segundo premio, á 400 pesos. .	800
1481 premios.	450,000
Habana, Septiembre 28 de 1894.-El Jefe del Negociado de Timbre y Lotería, Antonio Pires de la Pina.— Vto. Bno.—El Subintendente, Vicente Torres.
AVISO AL PUBLICO.
El sábado 22 del corriente mes de Diciembre, á las 1» del dia, y con arreglo á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador general, se hará por la Junta de los Sorteos el examen de las 15000 bolas de los números y de las 477 de los premios de que se compone el sorteo extraordinaria número 1494.
El lunes 24, á las 7 en punto de su mañana, se introducirán dichas bolas en sus correspondientes globos, procediéndose seguidamente al acto del sorteo.
Durante los cuatro primeros días hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á este Negociado los señores suscritóres á recoger los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario número 1495; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se avisa al público para general conocimiento.
Habana, 6 de Diciembre de 1894.-EI Jefe del Negociado de Timbre y Lotería, Antonio Pirez de la Piva.— Vto. Bno.—El Subintendente, Vicente Torres.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. señor Ministro Jefe de la Sección 1? de la Sala de Ultramar del Tribunal de cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á don Antonio Franco, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas de la Colecturía de Consolación del Sur, del mes de Octubre de 1879, presupuesto de 1879 ^ 1880; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 18 de Diciembre de 1894.—‘El Interventor general del Estado, Angel Cos Gayón.
Comandancia general de Marina.
Don Buenaventura Pilón y Sterling, Capitán de Nayio de primera dase, segundo Jefe del Apostadero, Comandante de Marina de esta provincia y Capitán del Puerto.
Por el presente anuncio se cita á los individuos que á continuación se expresan, para que se presenten á|la mayor brevedad posible en'esta oficina, para un asuntó que les interesa.
Don Domingo Abascal » José Francisco Agustín García.
Doña Luisa García Santana.
Don José Antonio Dolores Garda. r Sres. Villa é Hijo.
Don Rafael Martínez.
» Pedro M. Grandal.
» José F. Méndez.
» Angel Martíhez.
» Mateo Meluza y BuffiU y C?
. Empresa de Almacenes de Hacendados.
Don Juan Diego.
Hoyos y Hermano.
Don Fejiciano Sisa.
Ariza y Hermano.
Don Juan Alvarez Peralta.
» José Molina.
» Francisco Fernández Gil.
» Antonio Martínez.
Durán y Compañía.
Don Rafael Alvarez.
» Ricardo Angles.
» Narciso Plana.
» Jaime Ordach.
Vidal y Compañía.
Habana, Diciembre 17 de 1894.—Buenaventura Pi~