938
GACETA DE LA HABANA
SUBINTENDENCIA.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar en telegrama de "9 del corriente, dice al Excmo. Sr. Gobernador general lo que sigue:
«Madrid, 9 de Noviembre de 1894.—Atendiendo reclamación Ministro Suecia Noruega, sírvase considerar pezpalo comprendido en franquicia otorgada bacalao.»
Y de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento y cumplimiento por parte de las Aduanas de esta Isla.
Habana, 12 de Noviembre 1894.— Vicente Torres.
Negociado de Contribuciones.
D. Augusto de Rosales y Valterra, Jefe de Administración de segunda clase y del Negociado de Contribuciones de la Intendencia general de Hacienda.
Por la presente requisitoria y en mi carácter de Jefe instructor del expediente de reintegro seguido contra don Pedro de Mesa y Garda, por alcance en la Colecturía de Rentas de Remedios, cito, llamo y emplazo al sefior don Francisco de la Cova, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que como fiador que fué del citado Sr. Mesa, se presente en este Negociado en el término de quince dias, i contar desde la primera publicación de esta requisitoria, para acreditar haber verificado el pago del alcance de 172 escudos 2o'tmilésimas, que le resultó á su fiado en el desempeño de su cargo de Colector.
Habana, 8 de Noviembre de 1894.—Augusto de Rodales.
JUNTA DE LA DEUDA PUBLICA DE LA ISLA DE CUBA. secretaria.
Negociado de Ordenación.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda ha tenido á bien acordar en el día de hoy, que los poseedores de títulos de Deuda Amortizable y de Anualidades que los presentaron en esta Secretaría en cumplimiento de la ley de 16 de Mayo de 1892, acompañados de los cupones vencidos, se personen con los resguardos provisionales en esta oficina, de 12 de la mañana á 4 de la tarde, para hacerles entrega de los referidos títulos.
Habana, 13 de Noviembre de 1894.—El Secretario, fose López Róberts.
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
Estado Mayor.—Sección 3a
Comisión liquidadora de cuerpos disueltos del Ejército de Cuba.
Habiendo sufrido estravíp el abonaré número 240, expedido por la Caja de 1883 á 84, del primer Batallón dei Regimiento Infantería de Cuba número 7, á favor del Capellán que fué del mismo, don Ildefonso Rosales Luque, por valor de 389 pesos 5 centavos oro, por sus pagas de Abril, Mayo y Junio de aquel año, ha solicitado se le expida un duplicado del mismo; y antes de proceder á la expedición del que se pretende, se avisa al público para que los que se consideren con algún derecho que alegar, acudan á esta Comisión dentro del plazo de 30 días, contados desde la publicación del presente anuncio en las Gacetas de Madrid y de la Habana; en la inteligencia que transcurrido dicho plazo, se considerará nulo el precitado abonaré número 240, con arreglo á lo dispuesto en la Real orden de 27 de Octubre de 1887,
Aranjuez, 13 de Octubre de 1894.—El Teniente Coronel Jefe, Roque Manglano.
Instituto de Segunda Enseñanza de la Habana.
SECRETARÍA.
Creada en este Instituto la Cátedra de Taquigrafía, y dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador general que se abra por el plazo de quince días matrícula ordinaria para el presente curso de 1894 á 95, se hace saber por este medio que en la Secretaría de este Instituto queda abierta dicha matrícula, desde esta fecha hasta el día 25 del corriente, con las mismas condiciones y requisitos marcados para los alumnos de la segunda Enseñanza; entendiéndose que la suficiencia que han de demostrar los aspirantes se reduce á saber leer y escribir de corrido.
Las clases comenzarán el día 26 del actual, pudiendo los alumnos enterarse de las horas y locales señalados en el tablón de anuncios de este Establecimiento.
La enseñanza de la Taquigrafía abraza dos cursos: el primero esencialmente teórico y el segundo exclusivamente práctico; los que pretendan inscribirse desde luego en el segundo curso, deberán acreditar que poseen la teoría de este arte, ante el Tribunal que oportunamente se constituirá con este objeto.
Y orden del Illmo. Sr. Director, se publica para general conocimiento.
Habana, 10 de Noviembre de 1894.—Ldo. Segundo Sánchez Viliarejo.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria de Gobierno.
El Excmo. Sr. Presidente de este Tribunal, en cumplimiento de lo prevenido en Real orden de 8 de Mayo último, ha dispuesto se publiquen en la Gaceta oficial de
esta capital, las relaciones que á continuación se expresan, de los Registros de la Propiedad de este territorio, referentes á las instancias presentadas en dichas oficinas para la traslación de asientos de los libros antiguos á los moder nos, á que se contrae el párrafo 39 del artículo 449 del reglamento para la ejecución de la ley Hipotecaria, á fin de que en el término de cinco días, contados desde dicha publicación, puedan los interesados hacer las reclamaciones de inclusión que por cualesquiera omisión sean pertinentes, justificándolo por medio del recibo que de las instancias le otorgaran los Registradores á los que lo soliciten, y cuyos recibos no tendrán eficacia alguna expirando dicho plazo de cinco días.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana, 6 de Septiembre de 1894.—El Secretario de Gobierno, Miguel Monreal.
Registróle la Propiedad de Guanabacoa.
Relación de las solicitudes de transcripciones de asientos de la Anotaduría de hipotecas presentadas en
este Registro y pendientes de despacho.
{Continúa).
San Antonio de Padua, Sr. Párroco de Managua, 100 pesos, 2 casas frente á la calle Real, Managua; San Francisco de Paula, Ídem, 200 pesos, tierras en Lechu ga; Iglesia de Managua, idem, 200 pesos, idem en Managua ¡Santísimo Sacramento, idem, réditos 5 pesos, solar en la calle Real, Managua; idem idem, 400 pesos, sitio anexo al potrero Almirante; idem, 200 pesos, dos solares en Managua; hijo Moré Ajuria y C.a, don Jorge Ajuria, terreno en el literal de Regla; reducción del crédito hipotecario, idem, idem; Memorias de misas Francisco Herrera, Sr. Párroco de Regla, 200 pesos, dos estancias en este Partido; Caja Consolidación, idem, 2998 pesos 4 reales, las mismas: Sr. Marqués de la Real Proclamación, idem, Arrendamiento, parte de la estancia Potosí; idem idem, idem, terrenos calle del Mamey; idem idem, idem, idem Santuario; idem idem, idem, Santana; idem idem, idem, idem Cocos; idem idem, idem, idem Santana; idem idem, idem, idem Real; idem idem, ídem, idem Luz; idem idem, idem, idem Mamey y Soledad; idem idem, idem, idem Soledad y Santana; idem idem; idem, 'idem Real y Cocos; idem idem, idem, idem San José; idem idem, idem, idem Santana;* idem idem, idem, idem Mamey; idem idem, idem, idem San Agustín; idem idem, idem, idem Sta. Ana; idem idem, idem, Luz; idem idem, idem, idem Sta. Ana; idem idem, idem, idem Morro; idem idem, idem, ''idem. Morales; idem idem, idem, idem idem; idem idem, idem, idem Ceperó; idem idem, idem, idem Soledad; idem idem, idem, idem Mamey; idem idem, idem, idem San Antonio; idem idem, idem, idem Asunción: idem idem, idem, idem Santa Ana; idem idem, idem, idem idem; idem idem, idem, idem idem; idem idem, idem, idem Lugo San José; idem idem, idem, idem Real; idem idfem, idem, idem idem; idem idem, idem, idem Mamey-; idem idem, idem, idem id.; idem idem, idem, idem Real; idem idem, idem, idem Mamey; idem idem, idem, idem idem; idem idem, id,, idem idem; idem idem, idem, idem en Regla; idem Real idem, idem Santana; idem idem, idem, idem San Ignacio; idem idem, idem, idem idem; idem idem, idem, Santa Ana; idem idem, idem, idem terrenos en Regla; idem, idem Santa Ana; idem idem, idem, idem Real, idem idem, idem, idem Regla; idem idem, idem, idem Barrero; idem idem, idem, idem Real; idem idem, id.j ídem Mamey; idem idem, idem, idem Mamita; idem idem, idem, idem idem; idem idem, idem, idem idem; idem idem, idem, idem Mamey; idem idem, idem, id. Santa Ana; idem idem, idem, idem Camino de Regla; idem idem, idem, idem Santuario; idem idem, idem, idem Camino de Guanabacoa; idem idem, idem, idem calle de los Cocos; ídem idem, idem, idem calzada de Guanabacoa; idem idem, idem, idem junto al arroyo; idem idem, idem, idem falda de la loma, frente á Mamey; idem idem, idem, idem calle traviesa entre Buena Vista y Luz; idem idem, idem, idem én Regla; id. idem, idem, idem idem; idem idem, idem, idem idem; idem idem, idem, idem calle Cocos; idem idem, idem, idem San José y Luz; idem idem, idem. idem en Regla; idem idem, idem, idem camino Guanabacoa; idem id., idem, idem calle Mamey; idem idem, idem, idem esquina á calle Nueva; idem idem, idem, idem calzada Guanabacoa; idem idem, idem, idem Luz esquina á Cocos; idem idem, idem, idem tierras Cañada; idem idem, idem, idem calle Real; idem idem, idem; idem idem: idem idem, idem, idem esquina' de la plaza del Palacio; idem idem, ídem, camino de Guanabacoa; id. idem, idem, idem calle de los Cocos; idem idem, idem, idem, idem Luz; Capellanía Francisco Chinique, don Martín García, 617 pesos, potrero San Francisco de la Conva; idem idem, 574 pesos, casa en la calle de Candelaria; idem idem, 928 pesos 1 real, estancia en Coji-mar; idem idem, 200 pesos, idem Bacuranao; idem id., 340 pesos, casa en la calle de Santo Domingo; idem idem, 873 pesos 2 reales, estancia La Canoa; Capellanía Ana Martínez, idem, 500 pesos, casa calle de Candelaria; Hospital de Guanabacoa, Sr. Administrador del Hospital, 5000 pesos, Cadenas 24; idem idem, 880 pesos, Real número 3; idem idem, 100 pesos, División 30; idem idem, 10200 pesos, Palo Blanco 64; idem idem, 500 pesos, Cadenas esquina á Bertematy; idem idem, 525 pesos 2 reales, potrero Laguna Larga, Ba-tabanó; idem idem, 250 pesos, 5 solares calle de Damas; idem idem, 100 pesos, solar calle de Damas; idem id., 100 pesos, solar; idem idem, 50 pesos, solar en la calle de Damas; idem idem, 100 pesos, 2 idem idem Soledad; id. id., 125 pesos, 2 idem idem; idem idem, 100 pesos, 1 solar idem idem; idem idem, 100 pesos, Soledad 4 y 6; idem idem, 25pesos, idem 16; idem id.,
100 pesos, idem 8; idem idem, no consta, Soledad 3,. antiguo; idem idem, 350 pesos, 3J¿ solares en esta villa; idem idem, 100 pesos, 1 solar calle San Mateo; idem idem, 50 pesos, Soledad esquina á Amenidad; idem idem, Censo, no se expresa;idem idem, 50 pesos, solar en la calle de San Antonio; idem idem, 200 pesos. Amenidad esquina á Soledad; idem idem, 50 pesos, solar en la calle de Amenidad; idem idem, 375 pesos, 7J¿ solares idem; idem idem, 100 pesos, 2 solares callo Amenidad; idem idem, 50 pesos, Concepción 56; idem idem, 400 pesos, Casa Consistorial; Capellanía Sra. Ursula de la Cruz, don Juan J. Reinoso, 500 pesos, finca en este Partido; idem idem, 500pesos, id.,Faura;, idem José Cruz García y doña María Jacinta González, idem, 4007 pesos, potrero Mercedes; Vínculo de Antón Recio y Catalina Hernández, Sr. Marqués de la. Real Proclamación, 250 pesos, fincas en la calzada de Luyanó; idem idem, 250 pesos, en idem idem; idem idem, 250 pesos, calle Príncipe Alfonso ó Alberto; id.. idem, 312 pesos, terrenos en San Antonio; idem idem 250 pesos, id. calle de la Fuente; id. id., 125 pesos, San Antonio 98; id. id., 250 pesos, id., 109; id. id., 250 pesos, Príncipe Alfonso 1; ¡id. id., 131 pesos 35 cts. Barreto 118; id. id., $ 1000, calle de Padres y Delicias^
( ContinuarR).
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.-
Negociado de Reparos.
En cumplimiento' de lo dispuesto por el Excmo. Sr_ Ministro Jefe de la Sección primera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á don Jacinto Cerrera y García, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presenten por si ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Administración, en día y hora hábiles, á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta del mes de Noviembre de 1880, presupuesto de 1879 á 80, de la Colecturía de Regla; en la inteligencia de que de no verificarlo se participará al referido Tribunal á los efectos consiguientes.
Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, expido la presente citación en la Habana á 3 de Noviembre de 1894.—Ricardo de Cube lis.
Negociado de Bienes del Estado.
Venciendo en el presente mes de Noviembre los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia poi este medio á fin de qúe los señores otorgantes ó sus representantes legales concurran para hacerlos efectivos en esta Administración, dentro de los quince días siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la vía de apremio, con arreglo á la ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 13 de Mayo de 1883.
Habana, 5 de Noviembre de 1894.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Relación oue se cita.
				Importe.	
OTORGANTES.	Concpto	0 N a	Vencimiento.	Pesos.	Cta
		5			
Don Jacinto Siga-rroa		B. del E.	4?	loNbre. 1894.	lóo	
Doña Isabel García .......	Censos.	80	10 id. id.	*59	75
Negociado de Alcances.
Por el presente cito, llamo y emplazo á don Simón Pierra y Agüero, su apoderado que fué don Seferino Wells, ó á los herederos del primero, si aquél hubiera fallecido,: para que en el término de cinco días, contados desde la publicación del presente, comparezcan durante las horas hábiles de oficina, en el Negociado que se expresa, á fin de ser notificados del fallo contra el primero dictado, en el expediente seguido por alcance que le resultó en su gestión como Colector de Rentas que fué de Nueva Paz.
Habana, Noviembre 9 de 1894.—Ricardo de Cubells-
Negociado de Subsidio.
Se hace saber á todos los señores Comerciantes Banqueros que importen ó vendan en cualquier forma alcoholes, aguardientes ó licores, que por resolución del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda de 16 de Octubre próximo pasado y 3 del actual, han de satisfacer el importe de la patente de alcoholes correspondiente á los años económicos de 1892 á 93, 1893 á 94 yi894 á 93, antes de terminar el 18 del presente mes.—Pasado dicho día incurrirán los morosos en la penalidad del importe de otra patente, según establece la Instrucción.
Habana, Noviembre 9 de 1894.—Ricardo de Cubells.