686
GACETA DE LA HABANA
greso», en el Calabazar, de la propiedad de don Juan José, doña Dolores y doña Trinidad Zangronis; doña Ana Cornir y doña María del Carmen Lainé; se ha dispuesto se cite á la sucesión de la expresada doña Trinidad Zangronis, para la comparecencia á que se refiere el artículo ciento sesenta y cinco de la ley Hipotecaria vigente, para cuyo acto se ha señalado el día quince del corriente, á las doce de su mañana, en este juz-gudo; habiéndose dispuesto hacer la citación por este medio, por manifestarse que la repetida señora doña Trinidad Zangronis ha fallecido y que se desconoce á sus herederos ó sucesores, en sus nombres y domicilios.—Y para su publicación en un número de la Gaceta del Gobierno General de la Isla de Cuba, libro el presente en Bejucal á 6 de Octubre de 1894.—Juan V. Pichardo.—Ldo. Ramón J. Franqui.	417 P 9
SANCT1 SPTRITUS.
Don Andrés de Orozco y de Arascot, Juez de primera instancia en propiedad de Sancti Spíritus.
Hago saber: que en el juicio declarativo de mayor cuantía que sigue ante este juzgado el Procurador don Agustín Naumann Companioni, en nombre de don Ramón Serrano Guerra, contra la sucesión de doña María de los Dolores Morales . y Díaz, compuesta de don Indalecio, doña Cecilia, doña Carlota y doña Ana Quiroz y Morales, en cobro ide partes de un crédito hipotecario sobre la casa número 68, calle San Rafael, de esta ciudad, actualmente se trata de la ejecución de la sentencia que se hizo firme, por la cual se condenó á los demandados al pago de las cantidades demandadas y de las costas, estándose en eljtrámite de nombramiento de peritos para el avalúo de la indicada casa, que ha sido embargada para el pago, y á instancia de la representación actora recayó la siguiente:—Providencia.—Juez, Sr. de Orozco.—Sancti Spíritus j Septiembre 29 de 1894.—Por presentado el mandamiento, hágase saber, como se indica, al acreedor segundo hipotecario don Vicente Rafael Fernández y Romero, el estado de la ejecución de la sentencia, para que intervenga en el avalúo y subasta de la casa, si le conviniere.—Orozco.—Ante mí, Ldo. Cesáreo Cancio.—Y por este medio, que es el indicado por la representación demandante, se hace saber á dicho don Vicente, cuanto queda expresado, con el objeto dispuesto en la inserta resolución.—Sancti Sspíritus, Septiembre 29 de 1894.— Andrés de Orozco.—Ante mí, Ldo. Cesáreo Cancio.
418 P 9
í	CATEDRAL.
En la causa seguida por hurto, contra el moreno Ramón Merea y Quevedó, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término dé .5 días se presente en este juzgado, Manrique número 35, á hacer efectiva la suma de 159 pesos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la pre- ; sente.—Habana, 14 de Septiembre de 1894.-El Escribano, Fran- i cisco de Castro.	1362 I 9
En la causa seguida por hurto, contra el pardo Secundi-no Socorro Font, ha dispuesto, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del térráino de 5 días se presente en, este juzgado, Manrique número 35, á hacer efectiva la suma de 209 pesos 75 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 14 de Septiembre de 1894.—El Escribano, Francisco dé Castro.	1363 I 9
En la causa seguida por estafa, contra don Vicente Rodríguez González, ha dispuesto elSr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 3o á hacer efectiva la suma de 229 pesos 50 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 14 de Septiembre de 1894.—El Escribano, Francisco de Castra.	1364 I 9
En la causa seguida por hurto, contra el penado Mónico Rodríguez, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicha individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 3.5, á hacer efectiva la suma de 132 pesos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.— Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la.presente.— Habana, l.° de Octubre de 1894.—El Escribano, Nicanor del Campo.	1696 I 9
En la causa seguida por hurto, contra el pardo Tomás González, ha dispuesto elSr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzga-, do, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 179 pesos 50 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.-Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, l.° de Octubre de 1894.—El Escribano, Nicanor del Campo. •
1690 I 9
En la causa seguida por hurto, contra Manuel González y González, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presenté en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 156 pesos 75 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 14, de Septiembre de 1894.-El Escribano, Francisco de Castro.	1366 I 9
En la causa seguida por harto, contra el pardo Felipe Máximo Valdés, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo do* micilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 191 pesos 3 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 14 de Septiembre de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro.	1365 I 9
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á D. Mamerto Iñi-guez y don Juan Gayo y Rivera, cuya residencia se ignora, para que el día 20 del actual, bomparezcan á las 12 en punto ■de la mañaña, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra don Nicanor Menéndez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 3 de Octubre de 1894.—Francisco de Castro.
1745 I 9
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por lesiones á D. Gumersindo Pulido, ha dispuesto se cite por este medio á dicho individuo, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en dicho periódico, comparezca en el juzgado municipal de este distrito.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.-Habana, Octubre 4 de 1894.-El Escribano, Francisco de Castro.	1744 I 9
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Pórtela y Pórtela, natural de Pontevedra, provincia de idem, estado casado, de *46 años,.de profesión carpintero, vecino de Empedrado 3, hijo de Manuel y María, á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente, com-pazca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá yadmnistrarájusticiay de lo contrario, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la Administración de justicia.—Habana, 24 de Septiembre de 1894.—Piracés.—El Escribano, Waldo A. Insua.
1540 I 7
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Belén de esta capital.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Ramón. Hernández, picarazado de viruelas, de estatura baja, de constitución regular, viste muy sucio y en camiseta, á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en este juzgado, Industria 120 y medio, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por robo; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y admiministrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridádes civiles y militares, procedan á la busca y captura de dicho individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habana, l.° de Octubre de 1894.—Martín Piracés.—El Escribano, Waldo A. Insua.	1718 I 7
PILAR.
Don Julio de Cárdenas y Rodríguez, Juez de 1 ,a instancia é instrucción accidental del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don 1 Rodrigo Fernández Batalón, natural de Asturias, estado soltero, profesión tabaquero,de 21 años de edad, hijo de Fernan-f do y de Bibiana, para que dentro del término de diez días i contados desde la primera publicación se presente en la cárcel pública á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por rapto de doña América Mendoza; aper cibido si no lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía procedan á su busca y remisión de dicho individuo en clase de preso, al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 5 de Octubre de 1894.—Julio de Cárdenas.—El Escribano, Ventura R. Páez.	1753 I 7
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, en providencia de esta fecha, recaída á virtud de carta orden de la Superior idad, j librada en causa contra don Jtílián Jorge Martínez, por homicidio de don José Franco Moreno, ha dispueso se convoquen á los pardos Agustín Morales y D. Leonardo y don Tomás Cruz, vecino que fué el primero del término de Al quizar y los según dos de San Diegode los Baños, para que á las 12 de la mañana, del día 22 de Octubre próximo entrante, comparezcan ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, en cuyo día y hora han de comenzar las sesiones del juicio oral^e la expresada causa.—San Antonio, Septiembre 25 de 1894.—Agustín Castro.
1631 I 7
GÜINES.
Ldo. don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción de esta villa de Guiñes.
Por el presente ruego y encargo á todas la^ autoridades de la Isla, tanto civiles como militares procedan á dejar sin efecto la requisitoria librada el 6 de Julio último, para la captura del moreno Pantaleón Herrera, en la causa que se le sigue por lesiones.—Güines, Septiembre 29 de.1894.—Ldo. Ledo,— Ante mí, Juan Bta. Díaz.	1614* I 7
Ldo. don Francisco Sánchez Curbelo, Juez de 1.a instancia é instrucción accidental de este distrito.
A todas las autoridades encarga procedan á la ocupación de 1 caballo dorado, de 6 y media cuartas, 1 albarda cuadrada, cincha de cáñamo, estribos de madera, 1 freno con cabezada de cuero curtido y riendas de cáñamo y 1 par de espuelas de hierro, y á la detención del que los posea sin justo título, por haber sido hurtados á don Juan Trujillo.—Güines, Septiembre 26 de 1894.—Ldo. Francisco Sánchez.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	1719 I 7
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez y Sánchez, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Bembenuto Cárdenas, natural de Madruga, vecino de Sabanilla, soltero, de 25 años y jornalero, para que dentro del término de 10 días, se presenten en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que les résulta en la causa, que se les sigue por estafa; apercibido, de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y y de lo contrario, se le de clarará rebelde.—Asimismo encargo á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, la captura y remisión del expreso de individuo, á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII, Septiembre 20 de 1894.—Emilio Vélez.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.	#	/	1533 I 7
CÁRDENAS.
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, ha librado la requisitoria que dice así:—Don Víctor Salgado y Motpellier, juez de instrucción de este partido judicial.—Por medio de la presente lequisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo José Gil Pe-droso, hijo de José y de Irene, natural y vecino de Guamutas, soltero, labrador y de 26 años, para que dentro de 10 días comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en el sumario que se le sigue por rapto de la parda Anisia Pedroso; seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le eclarará rebelde, parándole el perjuicio á que haya lugar.-Y al mismo tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo y su remisión á la cárcel de esta ciudad.—Cárdenas, Septiembre 25 de 1894.— Montpellier.—Por mandato de suSría., Domingo Pérez Manso.
Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Cárdenas, Septiembre 25 de 1894.—El Secretario, Domingo Pérez Manso.
1601 I 7
COLON.
\
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí ha dispuesto en la causa contra el moreno Adolfo Oña y otro, por robo y homicidio del asiático Rosendo Barroso, se cite al¡mareno Julio Vasallo, vecino de Cimarrones, cuyo individuo es bajito, gordo, sin barba, joven y suele vestir de holanda, con sombrero de jipijapa, para que comparezca ante este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibidos del art. 420 de la ley de E. Criminal, si no lo verifican.—Colón, 26 de Septiembre de 1894.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.	1623 l 9
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en causa por robo á don José Die-gues Varela, se citen al referido individuo y á don Joaquín Castro, para que comparezcan ante este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibidos del art. 420 de la ley de E. Criminal, si no lo verifican.—Colón, 29 de Septiembre de 1894.-E1 Secretario, Manuel V. Lavarría. 1677 I 9
CIENFUEGOS.
Don Leopoldo López Infantes, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Luis Molina ó Rodríguez, para que en el término de diez días se presente en la cárcel de ésta, á responder de las resultas de la causa que contra el mismo se sigue por lesiones á don Julián Escobar.—Y encargo á todas las autoridades su busca, captura y remisión á dicha cárcel, á disposición de este juzgado.—Cien-fuegos, 20 de Septiembre de 1894.—Infantes.—Ante mí, Jacinto Guerra.	1603 I 7
Don Leopoldo López Infantes, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Valentín Cabrera, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de las resultas de la causa que contra el mismo se sigue por lesiones al moreno Cornelio Govín.—Y encargo á todas las autoridares su busca, captura y remisión á dicha cárcel á disposición de este juzgado.—Cienfuegos 20 de Septiembre de 1894.--Leopoldo López Infantes.—Ante mí, Jacinto Gruerra.	1602 I 7
Don Leopoldo López Infantes, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al asiático Manuel Felipe (a) Ayun, alto, delgado, lampiño, ojos negros, peinado al estilo de su país, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por robo á la parda Antonia Miranda.—Y encargo á todas las autoridades su busca, captura y remisión á esta cárcel, á disposición de este juzgado.—Cienfuegos, 27 de Septiembre de 1894.—Leopoldo López.—Ante mí, Jacinto Guerra.	1716 I 7
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario instruye contra don Pedro García Bigoa, por disparo de arma de fuego, ha acordado que por la Gaceta oficial, se convoque para que comparezca en este'juzgado, á evacuar un acto de usticia en dicha causa, al don Camilo Díaz.—Cienfuegos, 22 de Septiembre de 1894.—Jacinto Guerra. 9
1593 I 7
SANTA CLARA.
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, juez de instrucción de este partido.
Por la presente,requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo José de la Caridad León, natural del Santo, vecino de Calabazar, soltero, de 27 años de edad y de campo, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á disposición de la Audiencia de esta provincia, descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto; cierto y seguro dev qüe si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y dé. lo contrario se le declarará rebelde.— Recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes dé la policíajudicial, la solicitudy prisión del indicado individuo, y remisión al lugar expresado.—Santa Clara, 13 de Septiembre dé Céspedes.—Domingo V. Losada.
% '	1382 I 7
, • n ¡
' CONSEJO DE FAMILIA.
Ante el Consejo de E amilia de las incapacitadas Sritas. doña Susana, doña Dolores, doña Amelia y doña Flora y Céspedes y Alfonso, con intervención del tutor ó protutor délas mismas, y con asistencia del Notario Ldo. don Francisco de Paula Rodríguez Acosta, que dará fe del acto, se rematarán en el local que ocupa su Notaría, .calle de San San Ignacio número 106, á la una de la tarde del día 17 de Noviembre próximo entrante, las casas números 92 y 92 letra A. de la calle del Prado de esta capital, de la absoluta propiedad de aquéllas, todo por haberlo acordado así el referido Consejo.—Dichas casas han sido avaluadas en yeinte y cinco mil pesos la número 92, y en diez y seis mil pesos, todo en oro del cuño español, la número 92, letra A.—Se advierte: que en la citada Notaría se encuentran los títulos de dominio de dichas casas, para que se sirvan examinarlos los que deséen tomar parte en la subasta; que no se admitirá oferta que no cubra el importe íntegro de la tasación de los mencionados dos inmuebles, los que han de rematarse á la vez, y no separadamente; que el precio aludido ha de entenderse libre de todo gasto para las referidas incapacitadas, reconociendo el comprador la imposición de cuatrocientos pesos, á que están afectas las citadas casas,/á favor de los fondos del* Acueducto de Fernando VII; y que todo el que quiera hacer proposición ha de depositar previamente en poder del que suscribe, ó del referido Notario, el importe del diez por ciento de la cantidad de cuarenta y un mil pesos oro, en que se han estimado las respetidas dos fincas, sin cuyo previo requisito no será admitida ninguna oíerta.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente en la ciudad de la Habana á 4 de Octubre de J 894.—El Presidente. Ramón Céspedes.	409 P 6
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 9 DE OCTUBRE DE 1894.
SANTOS DEL DIA.
Martes.—San Dionisio Areopagita, obispo.
[Circular en Ntra. Sra. de Monserrate.]