GACETA DE LA HABANA,
$
1013
Juzgados de primera] instancia é instrucción
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1 .* instancia del distrito de Belén.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio ejecutivo seguido por D. Baldomero Zuazo, contra D. José L. Nemesio, D. Serafín y D. Manuel Justo Valido, en cobro de pesos; se ha señalado el día 19 del entrante Diciembre, á las dos de la tarde y en la puerta del juzgado, sito calle de la Industria esquina á San Miguel, para que tenga efectó el remate de las fincas intituladas, «El Llano de la Guardia,» «San Ambro- ; sio,» «La Cruz» y «El Palmar», enclavadas una parte en el ba-rrio del Calvario, término municipal de esta ciudad; y la otra en el barrio del Calabazar, que lo es del Municipio de Santiago de las Vegas, comunicándose entre sí por medio de callejo-nes ó caminos vecinales, compuestas dichas 4 fincas de 7 caballerías y 265 cordeles y 550 varas; tasadas en 6955 pesos, 80 centavos en oro.—Y á fin de que el que quiera rematarlas, ocurra á la Escribanía del actuario á instruirse y al juzgado el día señalado; advirtiéndose que para tomar parte en la subasta tienen los licitadores que consignar previamente en la mesa del juzgado, el 10 por ciento del avalúo; que no se admitirá postura que no cubra dos tercios del avalúo, y que tendrán que conformarse con los títulos que obran en la actuación.—Habana y. Noviembre 21 de 1894. —Martín Piracés.— Ante mí, Francisco H. Vergel.	2825 T 25
JESUS MARIA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia de fuera de esta capital y Juez de 1 .a instancia en propiedad, del distrito de Jesús María de esta ciudad. Por el presente, que se libra para su publicación en la Gaceta del Gobierno general de esta Isla, hago saber: que en este juzgado de mi cargo y por ante el Escribano que refrenda, cursan los autos declarativos de menor cuantía, establecidos por don Juan Oliver y Mayor, y continuados por su cesionario don Franciseo Arechavaleta y Arteta, contra don Tomás Mo-rejón ó sus herederos, caso de haber fallecido, y contra los demás poseedores de la hacienda «Santa Clara», con exclusión de don Francisco Gómez Perdigón, en cobro de réditos de la Capellanía mandada fundar por doña María de Guión, cuyo juicio se halla en el estado de ejecución de sentencia, habiéndose embargado* la antes citada hacienda, y en él he dispuesto se haga saber por este medio, como se verifica, á los interesados en los gravámenes constituidos en el repetido inmueble, el expresado estado del juicio, para que intervengan en el avalúo y subasta de los bienes, si les conviniere, siendo los gravámenes á que se alude, los siguientes: dos mil pesos de la memoria de misas del Presbíteio D. Tosé de Santa Cruz; mil de Ntra. Sra. del Tránsito; dos mil ochocientos de la Capellanía de doña Ana Recio; dos mil pesos de la Capellanía de doña María de Guión, y por último, hipoteca sin cantidad, á favor del Sr. Marqués de la Real Proclamación, sobre la hacienda «Hoyo Colorado, una de las componentes ó anexas de «Santa Clara».—Habana, Noviembre 22 de 1894.—Francisco O. Ramírez,—Ante mí, Ricardo D. del Campo.
531 P 25
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Cokget, Juez de 1.a instancia de distrito del Cerro.
Por el presente edicto, se saca á pública subasta por tér-mido de ocho días, la marca del producto farmacéutico titulado «Renovador de A. Gómez», la cual ha sido tasada por el perito 3.° en la suma de dos mil quinientos pesos oro; para cu-yo acto se ha señalado las nueve de la mañana del día seis de Diciembre próximo, en el local del juzgado, situado en la calle del Prado número treinta y uno; habiendo los licitadores que quieran tomar parte en la subasta de consignar en la mesa del juzgado, una cantidad igual al diez por ciento de la suma total; y no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de ella.—Así lo tengo dispuesto en las diligencias de cumplimiento de la sentencia dictada en el juicio de menor cuantía seguido por D. Emilio Peréz Ariza, contra D. Antonio Díaz Gómez, vecino de la callé de Aguacate número veinte y dos.—Habana, Noviembre veinte y tres, de mil ochocientos noventa y cuatro.—Eugenio Luzarreta.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua.	529 P 25
GUANABACOA.
Don Angel Acosta y Quintero, Juez de 1.a instancia de este
distrito.
Por el presente edicto se hace saber: que el día veinte y dos de Diciembre próximo entrante, á las nueve de la mañana, en los estrados del juzgado, tendrá lugar el remate de los bienes siguientes: sitio «Merced» y «Dornin gres», con sus anexos «Benítez» y «Dolores», compuesto de sesenta hectáreas, treinta y nueve áreas y nueve metros, ó sean cuatro y media caballerías de tierra, con sus fábricas y demás anexidades, tasado en dos mil novecientos ochenta y cuatro pesos en oro.—Sitio «Dolores» (a) «Hospital», compuesto de uno y tres cuartos caballerías de tierra, ó sean veinte y tres hectáreas, cuarenta y nueve áreas y cincuenta metros, con sus. cercas, fábricas y demás anexidades, tasado en quinientos ochenta y ocho pesos.—Sitio «San José» (a) «Travieso», compuesto de dos caballerías de tierra, con sus fábricas y demás anexidades, tasado en mil cien pesos en oro.—Sitio «Bermeja», compuesto de cinco caballerías de tierra, con sus cercas, aguadas y demás anexidades, tasado en tres mil doscientos cuarenta pesos en oro; situados todos esos sitios en el término municipal de San Antonio, distrito judicial de Jaruco; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes de los avalúos; que se sacan á remate sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en cualquiera de las formas que ordena la ley, el diez por ciento efectivo del valor de los bienes, sin cuyo requisita no serán admitidos.—Que así lo tengo mandado en los autos incidente del concurso de doña Rosa María Ruiz, promovido por el Procurador don Alejandro B. de los Reyes, en cobro de sus derechos y suplementos.—Guanabacoa, Noviembre veinte y tres de mil ochocientos noventa y cuatro.—Angel Acosta.— Ante mí, Anastasio Arango.	530 P 25
MATANZAS.
Don Cecilio de Vera y Gómez, Juez municipal del distrito Norte de esta ciudad, en funciones de 1.a instancia por sustitución reglamentaria.
Por el presente y á’consecuencia de la tercería de dominio é incidente de pobreza establecidos contra don Pedro Juan y don Desiderio Hernández Piloto, por virtud del juicio declarativo de menor cuantía seguido por don Pedro Juan Hernández Piloto, contra don Desiderio de los mismos apellidos, se hace
saber habeise dispuesto publicar por este medio la cédula de notificación y emplazamiento del dicho don Desiderio Hernández Piloto, que dice, «sí:—El Sr. juez de 1.a instancia del distrito Norte de esta ciudad, de la tercería de dominio é incidente de pobreza establecidos á consecuencia del juicio declarativo de menor cuantía seguido por don Pedro Juan Her-nándoz Piloto, contra don, Desiderio de los mismos apellidos, ha dictado la providencia que á la letra dice:—Providencia, juez Sr* Alvarez.—Por presentado este escrito con la certificación á que se refiere, agréguese todo á sus autos; sustánciese la demanda de pobreza por los trámites establecidos para los incidentes, con audiencia‘*de los litigantes contrarios y del Ministerio fiscal en representación del Estado; y emplácese á los que deben contestarla, para que dentro de 9 días comparezcan con este objeto.-Lo proveyó y firma su Sría., de que doy fe.— Alvarez.—Ante mí, Santiago Castro.—Y para la notificación á don Desiderio Hernández Piloto, cuyo domicilio no es conocido, libro el presente.-Matanzas, 6 de Noviembre de 1894.— Cecilio de Vera.—Ante mí, Santiago Castro.
2495 T 22
SANTA CLARA.
,J¡ ■ * , .
Don Miguel de Céspedes y Coffigny, juez de 1*a instancia de • esta ciudad y su partido.
Por el presente hago saber á D, Francisco Alvarez Ries-tra y á la sociedad de Uriarte y ^liyares, vecinos que fueron de »agua la Grande, y acreedores en concepto de segundos hipotecarios, del ingenia «Central Navarra», antes «Destino», de la propiedad de D. Manuel Lataza y Goicoechea; que á consecuencia de los autos dél juicio ejecutivo que sigue el Pbro. D. Juan García Rey, contra el expresado D. Manuel Lataza, en cobro de pesos; y por; providencia de esta fecha, he dispuesto que por este medio y en cumplimiento de lo que disponen los artículos 1488 y 1489 dé la ley de E. Civil, que el estado de la ejecución es el siguiente: ejecutoriada la sentencia de remate y resultando existir acreedores segundos hipotecarios, se ha dispuesto se les haga saber el estado de la ejecución para que intervengan en el avalúo y subasta de la finca embargada si les conviniere.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente.—Santa Clara, Octubre 29 de 1894.—Miguel de Céspedes.—Manuel García Ga-rófalo.	2824 T 25
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á don Manuel AL varez Suárez, don Manuel Fernández y don Genaro Alvarez Suárez, para que el día 30 del actual, comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra don José González García.— Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 20 de Noviembre de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro.	2.778 I 24
En la ejecutoria de la causa por rifa no autorizada, con-tra'don Antonio González Fernández; el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se deje sin efecto la requisitoria librada en 19 del corriente, para la captura de dicho individuo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 22 de Noviembre de 1894.—Francisco de Castro.	2822 I 25
En la causa por estafa denunciada por don Vicente Casa-ñas; el Sr. juez de 1.? instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial, á don José Rojo, cuya residencia se ignora, para que comparezca en este juzgado dentro dentro de segundp día, para un acto de justicia.—Y para su cumplimiento, se reproduce.—Habana, 22 de Noviembre de 1894.—Francisco de Castro. 2823 I 25 El Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á don José de Armas y Cárdenas, para que comparezca el día 21 de Diciembre próximo, á las 12 de la mañana, en la Real Audiencia, para la celebración del juicio oral de la causa contra don José Taboada, por injurias á un diputado.—Habana, 21 de Noviembre de , 1894.—Zacarías Brezmes.	2807 I 25
A consecuencia de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Luis Antonio Godóy, por tentativa de estofa; el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á doña Inocencia González, para que comparezca en este juzgado, á satisfacer la multa de 25 pesetas, y se le haga saber de que si no Comparece á.la nueva citación que se le haga, será conducida y procesada, por denegación de auxilio.—Habana, 10 de Noviembre de 1894.—Zacarías Brezmes.	2591	I	25
En la ejecutoria de la causa por hurto, contra el pardo Alberto Biovallo y Hernández; el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial, á dicho pardo, para que dentro del término de 5 días comparezca en este juzgado, para satisfacer la cantidad de 275 pesos 35 centavos, á que ascienden las. costas causadas en la expresada causa.—Y para su cumplimiento, expido la presente.—Habana, 20 de Noviembre de 1894.—Francisco de Castro.	2774	I	25
En la ejecutoria de la causa por lesiones, contra el pardo Ildefonso Valdés: el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por la Gaceta á dicho pardo, para que dentro del término de 5 días comparezca en este juzgado, para satisfacer la suma de 198 pesos 25 centavos, á que ascienden las costas Causadas en la expresada causa.—Y para su oúmplimiento, expido la presente.—Habana, 20 de Noviembre de 1894.—Francisco.de Castro.
* 2775	I	25
En la causa por estafa á don Vicente Casañas; el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial, al pardo don Inocencio Elozegui, vecino que aparece ser de la ciudadela «La Guardia» y en la actualidad en el ingenio «Caridad», en Rancho Veloz, para que dentro del término de 3 días comparezca en este juzgado, para un acto de justicia.—Y para su cumplimiento, expido la presente.—Habana, 20 de Noviembre de 1894.—Francisco de Castro.	2776	I	25
En la causa por estafa denunciada por el pardo don Basilio Pagés y Calderón; el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por la Gaceta al moreno don Eleno, cuyo apellido se ignora, vecino que fué de Hospital número 12, para que dentro de 2 días comparezca en'este juzgado, para un acto de justicia.—Y para su cumplimiento, expido el presente.—Habana, 20 de Noviembre de 1894.—Francisco de Castro.	2777 I 25
En la ejecutoria contra el menor Juan García, por abusos deshonestos; el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se »•equiera por este medio al García, para que dentro de 5 días abone la suma de 168 pesos y 50 centavos, que importan las costas.—Habana, 20 de Noviembre de 1894.—Nicanor del Campo.	2779 I 25
En la ejecutoria contra don Estanislao Sille, por disparo de arma de fuego; el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral,
ha dispuesto se requiera al Sille, para que dentro de 5 días comparezca en este juzgado, á satisfacer la multa de 312 pesos y 50 centavos, que importan las costas.—Habana, 20 de Noviembre de 1894.—Nicanor del Campo. 2780 I 25 En la ejecutoria de la causa contra don Antonio Bruguier, por hurto; el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedtal, ha dispuesto se requiera por este medio á dicho individúo, para que dentro de 5 días comparezca en este juzgado, Manrique 35, á satisfacer la suma de 334 pesos y 50 centavos, á que ascienden las costas, debiendo satisfacer la tercera parte*—Habana, Noviembre 20 de 1894.—Nicahor del Campo.
2781	I 25
El Sr. juez de l.° instancia de la Catedral, ha dilpuesto se requiera por este medio á don Dámaso Valdés Santa Cruz, para que dentro de 5 días comparezca en este juzgado, Manrique 35, á satisfacer la suma de 203 pesos y 75 centavos, que importan las costas de*la causa que se le siguió por hurto.— Habana, 20 de Noviembre de 1894.—Nicanor del Campo.
2782	I 25
En el incidente de embargo de bienes de la causa por hurto, contra el moreno Jerónimo Franque, (a) Pío Pío; el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que conozcan al procesado y sepan que posea bienes de fortuna, debiendo comparecer en este juzgado, para un acto de justicia.—Y para su cumplimiento, expido la presente.—Habana, 16 de Noviembre de 1894.—Francisco de Castro.	2693 I 25
En la causa por estafa á don Vicente Casañas; el Sr. juez de 1 .a instancia de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite porla Gaceta á don José Rojo, para que dentro de 2 días comparezca en este juzgado, para un acto de justicia.—Habana, 13 de Noviembre de 1894.—Francisco de Castro.
2638 I 25
En la ejecutoria contra el moreno Francisco Ferrate, por hurto; el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se requiera por este medio al moreno Francisco Ferrate, para que dentro de 5 días, abone la suma de 298 pesos, que importan las costas causadas.—Habana, 13 de Noviembre de 1894. Zacarías Brezmes.	2639 I 25
En la ejecutoria contra el pardo Genaro Rafael Valdés, j por hurto; el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se requiera al Valdés, para que dentro de 5 días com-parezca á satisfacer la suma de 201 pesos, que importan las costas causadas.—Habana, Noviembre 13 de 1894.—Zacarías Brezmes.	2640 I 25
En la ejecutoria contra don Domingo Reyes CarriÓn ó Domingo Acosta Padilla, por uso público de nombre supuesto; el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se requiera á dicho individuo, para que dentro de 5 días comparezca en este juzgado, Manrique 35, á satisfacer las costas ascendentes á 203 pesos y 75 centavos.—Habana, Noviembre 13 de 1894.— Zacarías Brezmes.	2641	I	25
En la ejecutoria contra don Octavio Echavarría y Mariño, por estafa; el Sr. juez de 1 .a instancia de la Catedral, ha dispuesto se requiera por este medio á dicho individuo, para que dentro de 5 días abone la suma de 211 pesos y 50 centavos, á que ascienden las costas.—Habana, Noviembre 13 de 1894.— Zacarías Brezmes.	2642	I	25
En la ejecutoria contra el moreno Martín Bermúdez y Montejo, por lesiones; el Sr. juez de 1 .a instancia de la Catedral, ha dispuesta se requiera á dicho individuo, para que dentro de 5 días abone la suma de 264 pesos y 75 centavos, que importan las costas causadas.—Habana, 13 de Noviembre de 1894.—Zacarías Brezmes.	2643	I	25
El Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que sepan que D. Francisco González Castillo posea bienes de fortuna, los que comparecerán en este juzgado á prestar declaración.—Habana, Noviembre 10 de 1894.—Zacarías Brezmes..
2594 I 25
El Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á don Manuel Arnaldo Pérez, cuyo domicilio se ignora, para que el día 26 del corriente, á las 10 de la mañana, comparezca ante la Sección extraordinaria de la Sala de lo Criminal, al juicio oral de la causa por estafa, contra don Pedro García Hernández.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Noviembre 14 de 1894.—Zacarías Brezmes.	2673 I 25
En la causa por hurto á don Juan Sánchez Gutiérrez; el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á don Nicanor, (a) El Asturiano, y á un individuo conocido por el Vizcaíno, para que dentro de 5 días se presenten en este juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Habana, Noviembre 12 de 1894.—Nicanor del Campo. *	2593 I 25
En el incidente de embargo de bienes de la causa por hur to, contra don Arturo Arquízar y Uldapilleta; el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por las Gaceta á las persona? que conozcan á dicho procesado y sepan que posea bienes de fortuna, para que se presenten en este juzgado, para un ácto de justicia.—Y para su cumplimiento, expido la presente.—Habana, Noviembre 13 de 1894. Francisco de Castro.	• 2637 I 25
En el incidente de embargo de bienes de la causa contra don Jaime Castell y Bosch; el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, por ante mi, ha dispuesto se citen por la Gaceta á las personas que conozcan al procesado y sepan que posea bie-I nes dé fortuna, para que se presenten en este juzgado, para un acto de justicia.—Y para su cumplimiento, expido la presente.—Habana, 13 de. Noviembre de 1894.—Francisco de Castro.	'	2636 I 25
A	BELEN,
t	9
El Sr. jue^ de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto que, en 3 números consecutivos de la Gaceta ^oficial, se convoque á don Cayetano Migoya, vecino que era de Compos-tela Esquina á Luz, para que comparezca ante este jugado, sito Industria 120 y medio, dentro del término de quimio día, á fin de evacuar un acto de justicia en causa por estafa al mismo.—Habana, Noviembre 17 de 1894.-El Escribano, Waldo A. Insua. m	2712 I 24
EV Sr. jiTez^Ü4'.a instancia del distrito de Belén, en las diligencias de cumplimiento de Superior carta orden/ por ante mí, ha dispuesto, en auto de esta fecha, que se citen por tres I números de la Gaceta oficial, á don losé Beeéiro, don Jerónimo León Gómez, don José Mediavilfaj pardo José I. Martínez, don José Manuel Pérez y don Diego Campos Hava; con el fin de que comparezcan el día 20 de Diciembre próximo, á las 12 de la mañana, en la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal I de la Excma. Audiencia, para asistir al juicio oral de causa seguida contra don Fernando Semoano y otro, por atentado. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Noviembre 20 de 1894.—El Escribano, Eligió Bonachea.
2808 I 24