382
GACETA DE LA HABANA
Por disposición del Sr. Director, se hace saber: que desde esta fecha queda abierta la admisión para estudios generales de Segunda Enseñanza, correspondiente al curso académico de 1894 á 95, y al efecto, los que lo soliciten dirigirán instancia al Sr. Director, acompañando su cédula personal ó la de las personas que los represerten.
Los exámenes de ingreso se verificarán en el mes de Septiembre próximo, y en el de Octubre si fuere necesario, y tanto los que lo soliciten para uno ú otro mes, abonarán dos pesos y medio en oro por derechos de exámenes, según previene el artículo 124 del Reglamento vigente, y un sello móvil de cinco centavos, conforme dispone la ley del Timbre.
Santa Clara, Agosto 16 de 1894.—El Secretario, Gabriel Pichardo y P.
Ayuntamiento de Palmira.
Presidencia.
■
Por acuerdo de este Ayuntamiento se saca á pública subasta el impuesto de Consumo de ganado y arbitrio de matanza en este Término, por los nueve meses de este año económico, comprendidos desde primero de Octubre á treinta de Junio del mismo, cuyo acto deberá tener efecto el día dieciocho de Septiembre próximo á las ocho de la mañana, en la Casa Consistorial ante la Comisión respectiva, presidida por el Sr. Alcalde municipal.
Dichos impuestos consisten en cuatro y cuarto centavos por cada kilogramo de carne que se beneficie en el Término ó se introduzca de otro para el consumo, y en el de percibir cuarenta centavos por cada res vacuna, y veinte centavos por cada cerdo, carnero ó chivo que se beneficie en el Rastro de este pueblo.
Las proposiciones se harán en pliego cerrado en el papel del sello duodécimo, acompañadas de la cédula personal del interesado y el resguardo del depósito de trescientos pesos oro que deberá hacerse en la Caja municipal como fianza provisional, no admitiéndose pliego alguno sin dichos requisitos.
El pliego de condiciones para la subasta se halla de manifiesto en la Secretaría de este Ayuntamiento y se efectuará el remate con arreglo al Real decreto de cuatro de Enero de mil ochocientos ochenta y tres.
Palmira, 18 de Agosto de 1894.—El Alcalde Presidente, Pío Pedraja.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. Dámaso Pasalodos y Bouffartigue, Fiscal municipal de Cienfuegos y Registrador de la propiedad en este asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por don Diego Clark y York, pretendiendo la inscripción á nombre de su legítimo padre don Diego G. Clark y Domínguez, de una finca rústica que éste hubo por compra á don Nicolás de la Cruz Brunet, según escritura de 24 de Diciembre de 1884, ante el Notario de esta ciudad don José Verdaguer, siendo la descripción de dicha finca como sigue: potrero titulado «Sitio del Infierno», ubicado en la hacienda «San Blas», término municipal de Cienfuegos, barrio de la Sierrá, compuesto de mil ciento cuarenta y una hectáreas, noventa y seis áreas y once cen ti áreas; lindando por el Oeste, con finca de don Santiago Romero y herederos del moreno Benito Abad Díaz; por el Este, con el hato «Buenos Aires», de los herederos de Mendoza; por el Sur, con el hato «Las Canas», del señor Font y por el Norte, con el camino ó sitio de la «Macagua» y terrenos de los dichos herederos del moreno Benito Abad Díaz. Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en la hacienda «San Blás», se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del artículo 49 de los transitorios del reglamento Hipotecario,
Cienfuegos, Julio 14 de 1894.—Ldo. Dámaso Pasa-lodos.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Eclesiástico»
Don Pedro Galbis y Solar, Ldo. en Derecho civil y Canónico,
Notario Mayor del Tribunal Eclesiástico de esta ciudad.
Certifico: que en los autos formados para la provisión de la propiedad de la Capellanía de 104” pesos de principal, que mandó fundar don Francisco Benítez de Sotolongo, se ha expedido el siguiente edicto:—Nos el Ldo. don Francisco Revuelta y Argüeso, Presbítero, Provisor y Vicario general de este Obispado de la Habana, por el Illmo. y Rvmo. Sr. Dr. don Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.-Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de 1047 pesos de principal, que mandó fundar don Francisco Benítez de Soto-longo, y por haber contraído matrimonio don Francisco Morales y García, sea preciso proveerla con arreglo á su su fundación y Sagrados Cánones.—Por tanto, por el presente, citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención; para que dentro de treinta días naturales, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se pre senten en este nuestro Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista; apercibidos, de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana, á 31 de Julio de de 189 4.-Ldo. Francisco Revuelta, Vicario general .»-Por mandado de S. S. L, Ldo. Pedro Galbis.—Y para su publicación en un número de la Gaceta de la Habana, pongo la presente en la Habana á 31 de Julio de 1894.—Ldo. Francisco Revuelta.—Por mandado de S. S. I., ¡Ldo. Pedro Galbis.
957 T 25
Juzgados de primera instancia é instrucción
CATEDRAL.
Don Julio Hacia Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de
la Catedral.
En el juicio declarativo de mayor cuantía seguido por don Hipólito, don Manuel, don Ricardo, doña María del Socorro, doña Amelia y doña Margarita Cozar y Nerey, contra don Bernardo Cozar, sobre impugnación de cuentas de la cúratela que de los mismos ejerció; he dispuesto se requiera por este medio á don Alfonso Suárez y Rovira, don Teclo Alfredo Cozar y á los hijos de D. Francisco Ruvira y Ramírez, como herederos de doña Dolores Cozar y Laborde, para que en el término de 10 días abonen la cantidad de 4000 pesos en oro, que gravan la casa calle de Acosta número 67, á favor de los demandantes, ó vengan á este juicio á alegar lo que estimen oportuno; apercibidos que de no verificarlo, se entenderá abandonada dicha casa y continurásu curso el procedimiento.— Y por ignorarse el domicilio de los expresados herederos, libro el presente para su publicación por la Gaceta de la Habana.— Habana, 21 de Agosto de 1894.—Julio Maciá Vázquez.—Ante mí, Francisco de Castro.	952 T 25
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito
de la Catedral.
Por el presente, hago saber: que en el juicio declarativo de mayor cuantía seguido por la sucesión de don Celso José de la Cuesta, contra doña Mónica de la Torre de Noy, ó los que representen sus derechos en cobro de pesos, y con fecha 7 de Julio último; he dictado la sentencia, cuya parte dispositiva y nota de su publicación, dicen así:—-Vistas las leyes 13 y 14, título 11, partida 5.a y 11, titulo 14, partida 3.a y los artículos 358, 359 y 677 de la ley de Enjuiciamiento Civi.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la presente demanda y condenar como condeno á doña Mónica de la Torre de Noy ó á los que representen sus derechos, á que pague á la sucesión de don Celso José de la Cuesta la cantidad de 8000 pesos en billetes del Banco Español, de principal y 28,320 pesos por los intereses estipulados hasta la interposición de la demanda ó sean 14,586 pesos 34 centavos en oro, al tipo de 249 que sirvió de base para la recogida de los billetes, sin hacer especialn co-denación de costas.—Así por esta mi sentencia lo pronuncio, mando y firmo.—Julio Maciá Vázquez.—Publicación.—Leída y pubicada fué la anterior sentencia por el Sr. don Julio Maciá Vázquez, juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, celebrando audiencia pública este día, de que doy fe.—Habana, Julio 7 de 1894.-Ante mí, Francisco de Castro .-Y por ignorarse el domicilio de la referida doña Mónica de la Torre ó los que representen sus derechos, libro el presente para su publicación por la Gaceta de la Habana.-Habana, 21 de Agosto de 1894.— Julio Maciá Vázquez.—Ante mi, Francisco de Castro
953 T 25
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Belén de esta capital.
Por el presente edicto, hago saber: que á consecuencia del juicio que se expresará, se ha dictado la sentencia, cuyo encabezamiento y parte dispositiva dice así:—Sentencia.—En la ciudad de la Habana á treinta de Julio de mü ochocientos noventa y cuatro.—El Sr. don Martín Piracés y Lloro, juez de primera instancia del distrito del Belén.—Habiendo visto este juicio declarativo de mayor cuantíaj promovido por D. Claudio Alemán y García y don Juan Morales Febles, éste en concepto de tutor del menor don Germán García y Morales, vecinos todos de la ciudad de Santa Cruz de Tenerife, representados por el Procurador don Ramón Espinosa de los Monteros, dirijido por el Ldo. don Rafael Montoro, contra doña Clara García y Gutiérrez, ocupada en los quehaceres de su casa, vecina de Gu anabaco a, legítima consorte de don Ramón Fajo, que estuvo representada por los Procuradores don Estanislao Saíz y don Alfredo Martínez Aparicio, bajo la dirección de los Licenciados don Esteban González del Valie y don Federico García Ramis, y contra D. Enrique Conill y Fonte, propietario, vecino de esta capital, representado por el Procurador don Santiago F. Angulo, con la dirección del Ldo. don Manuel Rafael Angulo, sobre nulidad de los testamentos otorgados por don Tomás Gutiérrez Cáceres, cuyo juicio ha continuado también contra los herederos de la expresada don a Clara García de Fajo, que se encuentran declarados en rebeldía.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la presente demanda, y en su consecuencia, nulos y de ningún valor ni efecto los testamentos otorgados en siete de Febrero de mil ochocientos ochenta y cuatro y quince de Enero de mil ochocientos ochenta y cinco, por don Tomás Gutiérrez Cáceres, en los cuales instituyó respectivamente por herederos á don Enrique Conill y Fonte y doña Clara García de Fajo, y únicamente válido y subsistente el tastamento que otorgó el mismo don Tomás Gutiérrez Cáceres, ante el Notario don Miguel Ñuño, de mancomún con su esposa doña Rita Aenlle, en veinte y cuatro de Junio de mil ochocientos ochenta y dos; condenando como condeno á los citados herederos instituidos por las disposiciones nulas y á sus causahabientes, á estar y pasar por esta declaratoria; condenándoles asimismo al pago de las costas de este juicio en la siguiente proporción; de por mitad entre ambos demandados hasta fojas ochenta y nueve, en que se tuvo por allanado á doña Clara García y Gutiérrez, y desde dicha foja en adelante, á cargo exclusivamente de don Enrique Conill y Fénte.—Y por esta mi sentencia definitiva, así lo pronuncio, mando y firmo.—Martín Piracés.—Publicación.—Doy fe que la anterior sentencia ha sido redactada, leída y firmada por el Sr. don Martín Piracés y Lloro, juez de primera instancia del distrito de Belén, quien la publicó en la audiencia de este día con mi asistencia.—Habana, Julio treinta de mil ochencientos noventa y cuatro.—Ante mí, Waldo A. Insua.-—Y para notificar á la sucesión de doña Clara García de Fajo, que se encuentra declarada en rebeldía, libro el presente que se insertará en la Gaceta oficial.—Habana, Agosto diez y ocho de mil ochocientos noventa y cuatro.—Martín Piracés.-Ante mí, Waldo A. Insua.
341 P 25
GUADALUPE.
Don Francisco Guir&l y Pollo, Juez municipal del distrito de
Guadalupe é interino de 1.a instancia.
Por el presente edicto, hace saber: que en el juicio ejecutivo seguido por los Sres. Krajewski y Pesant, contra don Emilio Céspedes y Alfonso, se ha dictado la sentencia cayo encabezamiento y parte dispositiva dicen:—Sentencia.—En la ciudad de la Habana á veinte de Julio de mil ochocientos noventa y cuatro, el Sr. don Francisco Guiral y Pollo, juez municipal é interino de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe.— Vistos estos autos ejecutivos seguidos por los Sres. Krajewski y Pesant, comerciantes, establecidos en esta capital y en su nombre el Procurador don José de Zayas Bazán, bajo la dirección del Ldo. D. Claudio Mendoza, actores ejecutantes y déla otra, don Emilio Céspedes y Alfonso, ejecutado, sin representación y en rebeldía, en cobro de quince mil trescientos sesen-
ta y siete pesos treinta y un centavos en oro español é intereses al ocho por ciento anual.—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y demás que fueren del Sr. don Emilio Céspedes y Alfonso, y con su procfucto, entero y cumplido pago á los Sres. Krajewski y Pesant, de la cantidad de quince mil trescientos sesenta y siete pesos treinta y un centavos en oro español, sus intereses ai ocho por ciento anual, desde el día del requerimiento de pago, 6 sea desde el día doce del actual, y costas causadas y que se causaren hasta efectuarlo.— Y por esta mi sentencia definitivamente juzgando, así la pronuncio, mando y firmo.—Francisco Guiral.—Publicación.— La anterior sentencia ha sido leída y publicada y firmada por el Sr. don Francisco Guiral y Pollo, juez municipal é interino de primera instancia del distrito de Guadalupe, celebrando au-dencia pública en este día, por ante mí, de que doy fe. -Habana Julio veinte de mil ochocientos noventa y cuatro .—Ante mí, Arturo Galletti.—Que dispuesta la notificación de la sentencia al ejecutado Sr. Céspedes, se acreditó el fallecimiento de dicho Sr. y se solicitó que se hiciere saber á sus herederos; pero que ignorando quiénes sean ni dónde residen, se les notificare por edictos que se fijaren en las puertas del juzgado y su inserción en el Boletín oficial y Gaceta de la Habana, y habiéndose acordado así y mediante á que el ejecutado Sr. Céspedes, se hallaba constituido y declarado en rebeldía, é ignorándose quienes sean sus herederos y dónde residan, se publica dicha sentencia por medio del presente edicto para que les sirva á los herederos del Sr. don Emilio Céspedes y Alfonso, de notificación, parándoles el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Habana, Agosto veinte cuatro de mü ochocientos noventa y cuatro. Francisco Guiial.—Ante mí, Arturo Galletti. 342 P 25
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por la pi esente requisitoria, cito, llamo y emplazo al mo reno José Calasans Pulido, natural de San José de las Lajas, estado soltero, profesión jornalero, 27 años, hijo de Crescen-cio y de Micaela, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á cumplir la condena que le fué impuesta en la causa que se Insiguió por hurto; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á la busca y conducción de dicho individuo al lugar indicado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Agosto 22 de 1894.-Julio Maciá Vázqnez.-El Escribana, Nicanor delCampo.
986 I 25
En la causa seguida por hurto frustrado, contra el moreno Federico Rubio, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 538 pesos 25 centavos, á que ascienden las eostas causadas en dicha causa.—Y' para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 14 dé Agosto de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	872 I 24
En la causa seguida por hurto y lesiones, contra don Victoriano López Fernández, ha dispuesto el Sr. juez de 1 .* instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del térmico de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 193 pesos 30 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.-Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 14 de Agosto de 1894. -El Escribano, Jesús Rodríguez.	871 I 24
En la causa seguida por hurto, contra el moreno Juan Cabrera Herrera, ha dispuesto el Sr. juez de 1 .a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, a hacer efectiva la suma de 267 pesos 75 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y' para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Agosto 14 de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	{	870 I 24
En la causa seguida por hurto, contra don Domingo Barreda Díaz, ha dispuesto elSr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, é hacer efectiva la suma de 274 pesos 25 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha cansa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 14 de Agosto de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	859	I	24
En la causa seguida por robo,, contra don Evaristo Or-duña, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 388 pesos 22 centavos, á que ascienden las costas cansadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 16 de Agosto de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	857	I	24
En la causa seguida por hurto, contra el pardo Federico Rodríguez Vülalonga, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 381 pesos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa ./Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 16 de Agosto de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	883	I	24
En la causa seguida por hurto, contra el pardo Paulino Sotolongo, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 189 pesos 50 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 14 de Agosto de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	882 1 24
En la causa seguida por hurto, contra el moreno José Bosque Quintana, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 135 pesos 75 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y’ para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 14 de Agosto de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	881 I 24
En causa seguida por hurto, contra el moreno José Marín Zúñiga, ha dispuesto el Sr. juez de 1 .a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de o días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 19S pesos 75 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.