1140
GACETA CE LA HABANA
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Policía Urbana.—O. M.
En el expediente promovido por Mr. George S. Good, como gerente de la razón social George S. Good y Compa, estaclecida en Washington y Philadelphia, y continuada después por don Felipe Perozo, en concepto de apoderado del ya referido Mr. Good, en solicitud de la correspon* diente venia para poder practicar los estudios giáficos indispensables para la formación de un proyecto completo de alcantarillado y pavimentación de la ciudad; el Excmo. Sr. Alcalde municipal, en cumplimiento de lo acordado por el Excmo. Ayuntamiento, ha expedido, con esta fecha, la siguiente autorización:
«Por acuerdos del Excmo. Ayuntamiento de esta capital de 27 de Agostó último y] 7 del corriente mes, y de conformidad con lo dispuesto en el artículo 56 de la ley general de Obras públicas, vigente en esta Isla, se ha autorizado á Mr. George S. Good, como gerente de la razón social George S. Good Comp$, establecida en Washington y Philadelphia, para que presente por su cuenta y riesgo á la Corporación municipal un proyecto en forma para el alcantarillado y pavimentación de esta ciudad, practicando al efecto los estudios y operaciones oportunas, sin perjuicio de que el interesado ocurra, si lo^estima conveniente, ante el Excmo. Sr. Gobernador de esta Región y provincia, en vista de lo que previene el artículo 105 del reglamento para la ejecución de la citada ley general de Obras públicas.
La mencionada autorización otorgada por el Excmo. Ayuntamiento de esta ciudad á favor de Mr. George S. Good, que deberá sometérse á las leyes vigentes sobre el particular,en esta Isla, se entenderá concedida bajo los términos y condiciones siguientes:
Primero. El Excmo. Ayuntamiento reconoce que las obras de alcantarillado y pavimentación de la ciudad que constituirán el verdadero, completo y eficaz saneamiento de la mtéma, son de pública utilidad, bajo todos coaceptos, y particularmente bajo el de la higiene, constituyendo por lo tanto, su realización, un deber del Ayuntamiento, el que en consecuencia acuerda llevarlos á cabo en cuanto sus recursos pecuniarios ó combinaciones oportunas se lo permitan, lo que hace constar á fin de que los trabajos que se emprendían por los particulares para la formación de los proyectos que se propongan presentar descansen en la completa seguridad de que la obra de referencia ha de llevarse á cabo.
Segundo. El Excmo. Ayuntamiento de esta ciudad no posee planos y estudios sobre el subsuelo de la Habana y nivelación de sus calles que presenten los datos indispensables para hacer, con vista de ellos, un presupuesto correcto de dichas obras.
Tercero. Con vista de los planos y especificaciones que presente el Sr. Good, si su estudio resultase correcto y por ser más útil y de mejores condiciones fuese el preferido y la proposición que hiciese para la ejecución de las obras ofreciere facilidades para su pago que satisfagan á los intereses del Excmo. Ayuntamiento, éste acordará entonces lo que proceda para emprender las obras dentro de un plazo razonable, de acuerdo en todo con la legislación vigente en la materia.
Cuarto. Queda completamente denegada la solicitud del Sr. Good, contenida en su instancia de 7 de Junio último, respecto al pago de los 35,000 y 70.000 pesos á que hacía referencia en su citada instancia por los trabajos y planos del proyecto de alcantarillado y pavimentación de la ciudad.
Quinto. El próyecto que se propone presentar el Sr. Good, será tasado oportunamente por peritos, en la forma que previene la ley; y en su caso el valor que sejdé á dicho proyecto será satisfecho por el que resulte rematador de la obra, conforme á las prescripciones legales, sin perjuicio del derecho de tanteo que existe reconocido en la ley á iavor del autor del proyecto.
Sexto. La Corporación municipal no queda obligada en modo alguno á aceptar el proyecto que presente el Sr. Good, si no le conviniese.
Séptimo. Para responder de los perjuicios que con las operaciones propias del estudio que va á realizar pudiera causar el Sr. Good,. ha otorgado éste fianza por 500 pesos, cuya cuantía se ha fijado teniendo en cuenta la importancia del proyecto y las circunstancias del terreno que ha de atravesar la obra; sometiéndose dicho Sr. Good á las Autoridades judiciales y administrativas de esta capital, en todas las cuestiones que á virtud de la presente autorización pudieran surgir, con renuncia del fuero de su domicilio.
Octavo. El Sr. Good habrá de presentar su proyecto antes del día 13 de Septiembre de 1895, en Que vence el plazo de un año que se le ha concedido para ello; en la inteligencia de que en caso contrario se entenderá anulada la concesión, á no ser que"hubiese pedido y obtenido prórroga, al efecto, la cual solo se le podrá conceder una vez desestimándose toda solicitud de segunda prórroga.
Noveno. La fianza que ha otorgado el Sr. Good se le devolverá (ó cancelará) cuando presente el proyecto, previa certificación de haber satisfecho todos los perjuicios que hubiese causado, ó justificación de no haber originado ninguno.
Décimo. El Sr. Good disfrutará de todas las ventajas que se determinan en el artículo 56 de la ley general de Obras públicas, que consisten en poder entrar en propiedad ajena para hacer los estudios, previo el permiso del dueño, administrador ó colono, si residiese en la propiedad ó cerca de ella, y en otrtí caso, ó en el de la negativa, con el del Alcalde, que deberá concederla siempre que se afiance, mediante un cómputo prudencial, el pago de los daños que puedan ocasionarse.
Onceno. El proyecto que haya de presentar el Sr. Good dentro del plazo fijado, deberá estar redactado en castellano, en la forma que previene el artículo 60 del reglamento para la ejecución de la ley general de Obras pú-
blicas, aprobado por Real orden de 26 de Abril de 1883, y además habrá de acompañar dicho señor los documentos á que se contrae dicho artículo.
Duodécimo. La presente autorización que se concede ai Sr. Good, habrá de publicarse en la Gaceta oficial de esta ciudad y Boletín oficial de la Región y provincia á los efectos legales procedentes.
Lo que de orden de S. E. se hace público por este medio á los efectos que previene la ley y para conocimiento de aquellos á quienes interesa.
Habana, 14 de Septiembre de 1894..—Agustín María Guaxardo.
Monte de Piedad.
Dirección.
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en el lote número 1046, depositado en este establecimiento el día 21 de Septiembre del presente año, acudirá á este establecimiento dentro del término de 15 días, á hacerlo valer: apercibida de que de no verificarlo como se previene, se hará entrega de ellas á la persona que las solicita.
Habana y Diciembre 7 de 1894.—P. O., El Contador, Domingo Gardoqui.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Ldo. don Francisco J. Curiel y Jiménez, representante del Ministerio Fiscal, y Registrador de la Propiedad en este asunto.
Hago saber: Que las señoras doña Mercedes y doña Carolina Domínguez y Santi, han acudido á este Registro, por medio de escrito, solicitando inscribir á su favor y de sus hijos doña Carmen, don Tomás, doña María de la Ca ridad, doña Ana María, doña Isabel, doña Belén y don Armando, de la primera, y don Emilio, don Alfredo, don Ricardo, don Antonio, doña Hortensia, doña Pura, doña Dulce María y doña Otilia, de la segunda, todos de apellidos Hernández y Domínguez; una finca rústica que les fué adjudicada y cuya descripción es como sigue: Potrero nombrado «San Felipe,» compuesto de diez y seis caballeas y setenta y dos cordeles de tierra del realengo «San Segundo de los Ábreus», situado en el término municipal de Abreus, y lindando por el Norte, con el callejón de la Sabrosa y camino del Sabanazo, que lo separa de terrenos de doña Angela Suárez del Villar; por el Sur, con el camino real de Yaguaramas á Abreus, que lo separa del Central «Constancia;» por el Este, con el arroyo de la Magüi* ra y terrenos de don Fernando George; y por el Oesfe, con la colonia «Buena Vista,» ingenio «Cieneguita» y propiedades de don José Pirib y don Tomás Núñez.
Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla quinta del artículo cuarto de los transitorios del reglamento de la ley Hipotecaria.
Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, firmo la presente en Cienfuegos á 3 de Noviembre de A94.—francisco Curiel.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Militares*
HABANA.
D. Luis Casadevante y Novella, Alférez de Navio de la Armada embarcado en el cañonero «Magallanes.»
Hallándome instruyendo sumaria al marinero de segunda clase, Porfirio Garro Nestar, por el delito de primera deserción, y no habiéndose presentado dicho individuo hasta el día de la fecha, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido marinero para que en el término de 30 días, á contar desde el de hoy, se presente á dar sus descargos en esta Fiscalía, sita en el cañonero «Magallanes,» pues de no verificarlo se le seguirán los perjuicios ha que haya lugar.
A bordo; Habana, 28 de Noviembre de 1894.—Luis Casadevante.	257
La viuda ó herederos del Capitán que fué del Batallón Movilizados de Castilla, don Antonio Sar Taboada, se servirán presentarse en este Gobierno militar para hacerle entrega de un documento que le interesa poseer.
Habana, 7 de Diciembre de 1894.—De orden deS. E. —El Comandante Secretario, Mariano March. 267
Juzgados de primera instancia é instrucción
GUANABACOA.
Don Angel Acosta y Quintero, Juez de 1 .a instancia de la villa
de Guanabacoa.
Por el presente edicto, hace saber: Que el día veinte y cuatro de Enero del año próximo entrante á las nueve de la mañana en los Estrados del juzgado tendrá lugar el remate del ingenio «San Miguel de la Primavera», situado en tierras de la demolida hacienda titulada «El Caimito de Guanamón», término municipal de San Nicolás, jurisdicción de la villa de Güines, compuesto de veinte y ocho y media caballerías de tierra, equivalentes á trescientas ochenta y dos hectáreas y setecientos cincuenta y cinco metros planos de terreno, con sus fábricas, maquinaria, aguadas y demás anexidades, tasado en sesenta y seis mil trescientos noventa y cuatro pesos veinte y un centavos en oro; advirtiéndose que no se admitirán i proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo; que los títulos de propiedad se encuentran de manifiesto en la
! Escribanía del que refrenda, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta; previniéndoles á los licita dores que deberán conformarse con ellos y que no tendrán derecho á exigir ningunos otros, y que para tomar parte en el remate deberán consignar previamente en cualquiera de las formas que ordena la ley, el diez por ciento efectivo del valor de los bienes qué’ sirve de tipo para la subasta, sin cuyo ré-quisito no serán admitidos.-—Que así Ío tengfe mandado en los autos ejecutivos seguidos por don Ricardo García ' González, como tutor del menor don José ¡Ramón Fernández Andes y Armenteros, contra D.a María Cayetana de la Luz Armeñtéros, en cobro de pesos.—Guanabacoa, Diciembre 10 de 1894.— Angel Acosta.—Ante mí, Anastasio Arango.
562 F 12
PILAR.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el moreno Juan Hernández Mendiola, (a) Cayuco, y José de los Santos Peña, ha dispuesto en providencia del día de hdy que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite al pardo Severino Sánchez Espinosa, vecino de Espada y San José; á don Arturo Vera y Arteaga, Capitán de Orden Publico; á don Francisco Felipe, vecino de Gervasio 193, y á don Eligió Bacartegui, vecino de Cuna; para que comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, el día 29 del actual, á las 12, para la celebración del juicio oral de la causa referida.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Diciembre 10 de 1894.—El Escribano, José J. Denne.
3135 I 13
El Sr. juez de l,a instancia del distrito del Pilar, en causa criminal que se instruye por rapto, por aáte mí ha dispuesto en providencia de esta fecha, que se citen por 3 números de la Gaceta oficial, la pardo don DíonisioJEchegaray y á la morena Liboria Euma, para que comparezcan en él juzgado, sito Monserrate númerb 2, en día y hora hábiles, para un acto de justicia en la referida causa.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en 3 números de la Gaceta oficial, libro la presente.-Habana; Noviembre 13 de 1894.—El Escribano, Ventura R. Páez.	2581 I 13
El Sr. juez de 1 .a instancia 'é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, en la causa criminal seguida por lesión casual que sufrió el moreno José Miguel Avila, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, que por 3 números de la Gaceta oficial se convoque á la morena María Avila y su hijo José Miguel Avila, vecinos de Espada 41, para que dentro del término de quinto día comparezcan en este juzgado, sito en la calle del Monserrate número 2, para que preste declaración en la causa expresada.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana, Noviembre 22 de 1894. El Escribano, José B. Egea.	2820 I 13
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Pilar, en causa que instruye por estafa, por ante mí ha dispuesto, en providencia de esta fecha, que se cite por 3 números de la Gaceta ofi cial, á los asiáticos Francisco Achén y Alfonso Baró, vecinos que fueron, el primero, de la calle de Industria 162, y el segundo, de General Casas 11, para que en el término de quinto día comparezca en el juzgado, sito Monserrate núm. 2, para un acto de justicia en la referida causa.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en 3 números de la • Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Noviembre 15 de, 1894.—El Escribano, Ventura R. Páez.	2678 I 13
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en causa que instruye por injurias á agentes de la autoridad, por ante mí ha dispuesto, en providencia de esta fecha, que se cite por 3 números de la Gaceta oficial á don José Martí Font, vecino que fué de una accesoria de la calle de Príncipe número 2, pata que en el término de quinto día comparezca en el juzgado, sito Monserrate número 2, para un acto de justicia en la referida causa.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en 3 números de la Gaceta oficial, libro la presente. Habana, Diciembre l.° de 1894.—El Escribano, Ventura R. Páez.	2973 1 13
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito, en providencia de está fecha y para dar cumplimiento á carta orden de la Superioridad, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don José García Alvarez, vecino que fué del paradero de Concha, para que en el término de quinto día, comparezca en este juzgado, sito Monserrate número 2, para un acto de justicia.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en 3 números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Diciembre 6 de 1894.—El Escribano, Ventura R. Páez.- 3061 I 13
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en causa que instruye por hurto, por ante mí, ha dispuesto, en providencia del día de hoy, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta, á don Aurelio Valdés y Valdés, vecino que fué de la calzada de Belascoaín, en el solar conocido por «Remeneu», á fin de que se presente en este juzgado, Monserrate número 2, á evacuar un acto de justicia en la causa referida.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente.—Habana, »Noviembre 28 de 1894.—El Escribano, Ventura R. Páez. .	2913 I 13
BETUCAL.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto se cite por 3 rúmeros de la Gaceta de la Habana y con los apercibimientos legales, á don Gregorio Alfonso, don Eduardo González, don Luis Ayuela y don Vicente Luis Crespo, para que á las 12 de la mañana del día 10 de Enero del año entrante, comparezcan ante la Sección I a de la Sala.de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, para la celebración del juicio oral de la causa contra don Angel Albistor, por ^usurpación de patente de invención.—Bejucal, Diciembre 7 de 8194. Ldo. Ramón J. Franqui*	3097 I 13
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 13 DE DICIEMBRE DE 1894.
SANTOS DEL DIA.
Jueves.—Santos Orestes y Antioco, mártires, y Santa Lucia, virgen.
(Circular en Jesús del Monte.)
)mp. del 6bo. y Cao. Aral nor S. M • Teniente Rey, 23.