122
GACETA DE LA HABANA
lo participo á V. E. para su inteligencia, cumplimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 19 de Abril de 1894.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 de Mayo último, á la anterior resolución,¡de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 7 de Julio de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Obras públicas.
Autorizado el Gobierno general por Real orden fecha 27 de Enero último, para que, previo informe por unanimidad de la Junta Consultiva de Obras públicas disponga la aplicación á esta Isla de las reglas para el reconocimiento y garantía de la resistencia y estabilidad de los puentes y viaductos metálicos de las vías férreas dictadas para la Península por R. O. de 23 de Abril de 1893; y habiendo emitido dicha Junta Consultiva el expretado informe, el Excmo. Sr. Gobernador general, «on fecha 20 de Junio próximo pasado, tuvo á bien disponer la aplicación á esta Isla de las reglas siguientes:
ra El Ingeniero Jefe de la División de ferrocarriles procederá al reconocimiento y estudio de todos los puentes y viaductos metálicos de todas las líneas férreas de la Isla, con arreglo á las indicaciones hechas en el dictamen de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos, relativo al asunto.
2a Los concesionarios facilitarán cuantos datos y noticias puedan suministrar y los medios auxiliares que sean necesarios, y concurrirán, si lo desean, á las operaciones del reconocimiento.
3a Estas operaciones principiarán por las líneas de servicio general, reconociéndose primero los tramos metálicos más antiguos ó aquéllos cuyo estado inspira menos confianza.
4a El Ingeniero Jefe de la División de ferrocarriles, dará cuenta de los resultados á los concesionarios, á fin de que éstos propongan en su caso los medios de reformar la obra ó limitar el peso y composición de los trenes que puedan circular por elía, é informará á la Superioridad al poner en su conocimiento lo actuado.
5a En todo nuevo proyecto se estudiarán cuidadosamente las condiciones de desagüe y se dispondrán las piezas metálicas de suerte que se puedan cambiar y reparar fácilmente.
6» Para los cálculos se supondrá como sobrecarga accidental, un tren formado por dos locomotoras de 4 ejes separados entre si éstos 1 m. 20 y cargados con 18 toneladas cada uno, dos ténderes de cuatro ejes, cargando 7 toneladas sobre cada eje y vagones de dos carretillas de dos ejes, una con un peso de 5 toneladas sobre cada uno.
7a Los coeficientes de seguridad que regirán á falta de datos que obliguen adoptar otros, serán, suponiendo que el material sea hierro dulce, forjado ó pudelado para las vigas principales si la luz no pasa de 30 metros, 6 kilogramos por milímetro cuadrado; si no excede de 60 metros,
7 kilogramos, si no pasa de roo metros, 8 kilogramos, y si es superior á dicha sifra, 9 kilogramos por milímetro cuadrado. Para las viguetas y demás piezas accesorias, el coeficiente será 5 kilogramos por milímetro cuadrado. Si el material fuese el acero, se adoptarán los coeficientes de 8, 9, 10, 11 y 7 respectivamente. En aquellas barras de celosía ó de triangulación en las cuales los esfuerzos de tensión ó compresión directa puedan cambiar alternativamente de dirección, los coeficientes se deben disminuir en un tercio; y á los roblones, sean de hierro ó de acero, no se les habrá de suponer una resistencia á la trinchadura superior á tres kilogramos por milímetro cuadrado. Los coeficientes indicados podrán ser reemplazados por obras siempre que se razone debidamente su adopción.
M Antes de emplear el material metálico en los puentes que se construyan en lo sucesivo, deberán someterse á pruebas las muchas correspondientes por la División de ferrocarriles.
9a Las pruebas de los tramos se verificarán con un tren compuesto de la manera más aproximada al tren fijo que haya servido de hipótesis para los cálculos.
10.	Terminadas las pruebas se practicará un reconocimiento detenido de toda la obra.
11.	Los concesionarios suministrarán los aparatos y material necesarios para verificar las pruebas y medir las flechas.
12.	El Ingeniero Jefe de la División de ferrocarriles redactará el acta correspondiente, y uniendo á ellas los datos y diogramas del proyecto y los correspondientes á I los resultados obtenidos en las pruebas, los remitirán á la Superioridad. En el acta se declarará expresamente si la obra ú obras de que se trata pueden abrirse á la explotación.
13.	No se autorizará la circulación de locomotoras de mayor peso ni en mayor número que los fijados en el tren tipo sin una orden especial de la Superioridad.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 7 de Julio de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr Gobernador general con fecha 14 de Junio próximo pasado y bajo el número 1534, la Real orden siguiente:
»Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto de la Intervención de la Administración de Hacienda de Santa Clara, en esa Isla, vacante por traslación de don Dionisio de Castro y Plant, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] yen su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á don Cayetano Rivas y Rocafull, electo con igual categoría y clase para la Administración de Hacienda de Santiago de
Cuba.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por 8. E. con fecha 2 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 5 de Julio de 1894.—M. Cabezas.
Negociado de Contribuciones, Impuestos y Propiedades.
D. Augusto de Rosales y Valterra, Jefe de Administración de 2a clase y del Negociado Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades de la Intendencia general de Hacienda, Delegado del Tribunal de Cuentas dél Reino, en la instrucción del expediente de reintegro número 429 que se sigue por alcance en la Colecturía de S. Cristóbal.
Por el presente, cito y emplazo á los Sres D. Francis-: co Fernández Landa, D. Enrique de Lastra y D. José Ma Verdes, Colectores que fueron de dicha Colecturía y cuyo domicilio se ignora, para que en el término de cinco días se presenten en esta Delegación á interesarse del fallo que he dictado en el susodicho expediente.
Habana, 13 de Julio de 1894.—Augusto de Rosales.
D. Augusto de Rosales y Valterra, Jefe de Administración de 2a clase y del Negociado Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades de la Intendencia general de Hacienda, Delegado del Tribunal de Cuentas del Reino, en la instrucción del expediente de reintegro número 469 que se sigue por alcance en la Colecturía de Sancti Spiritus.
Por el presente, cito y emplazo á los Sres. D. Serafín Sánchez y D. Leoncio Zamora, Colector y Contador interino que fueron de dicha Colecturía y cuyo domicilio se ignora, para que en el término de cinco días se presenten en esta Delegación á interesarse del fallo que he dictado en el susodicho expediente.
Habana, 13 de Julio de 1894.—Augusto de Rosales.
JUNTA DE LA DEUDA PUBLICA DE LA ISLA DE CUBA. SECRETARÍA.
Negociado de Ordenación.
Relación de los libramientos expedidos por esta oficina, cuyo pago ha sido señalado por el Ulmo. Sr. Ordenador general, para el día 20 del actual.
.4 o — a
V O)
^ 8
S 2	INTERESADOS
Amortizable.
104	D. Emilio Riaño	............. 1755 •
105	D. Andrés Rodríguez Valeira, su opode-
rado D. Santiago Camino............ S74 75
106	El mismo, representado por el mismo .	238 75
107	D. Aniceto Torres.................. 497 05
Suma ....	3065 55
Los señalamientos de pagos se hacen por orden de antigüedad y según se vayan ultimando los respectivos expedientes
Lo que se publica para conocimiento de los interesados.
Habana, 17 de Julio de 1894.-EI Secretario, José López Rbberts.
IMPORTE.
Pesos. Ct
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria de Gobierno.
Circular.
Dada cuenta en Tribunal Pleno en sesión ordinaria celebrada en 11 del actual, con la Real orden de 23 de Mayo próximo pasado, trasladando el Real decreto de 18 del propio mes, por el que se aprueban los Aranceles judiciales para lo criminal en los territorios de las Salas de Cuba, Puerto Rico, Filipinas y posesiones españolas del golfo de Guinea; ha acordado de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, se guarde y cumpla dicha Soberana disposición y se recomiende su más fiel y exacta observancia á los Jueces de instrucción y municipales de este territorio por medio de circular que se insertará en la Gaceta oficial.
Y en ejecución de lo dispuesto, libro la presente para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta de esta capital.
Habana, Julio 14 de 1894.—El Secretario de gobierno, Miguel Monreal.
Distrito Universitario de la Habana
Secretaria general.
Debiendo proveerse las Escuelas vacantes de este distrito que se expresan en la relación adjunta, de orden del Excmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á las mismas, para que en el plazo de treinta días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncia en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública á que corresponda la Escuela á que deseen aspirar.
Lo que de orden de S. E. I. se publica para general conocimiento.
Habana, 7 de Julio de 1894.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Relación que se cita.
Provincia de la Habana.
Por concurso único.—La plaza de Auxiliar de la Escuela Elemental para niñas del nueblo de San José de las Lajas, dotada con el sueldo anual de 300 pesos; siendo requisito indispensable para aspirar á ella, hallarse en pose-ción del título de Maestra Elemental.
Incompletas.—Una para niñas del barrio de Punta Brava, Término municipal de Bauta; una para varones del barrio Piedras, Término municipal de la Salud; otra para varones del barrio Wajay, Término municipal del Cano; una mixta del barrio San Andrés, Término municipal de Tapaste, y otra de igual clase del barrio San Pedro, Término Güines; dotadas cada una de ellas con el haber anual de $ 300i 75 Para material, casa y retribuciones legales.
Provincia de Pinar del Rio.
Por oposición.—La Elemental para varones del pueblo de San Diego de los Baños, la Elemental para varones del pueblo de las Mangas, la Elemental para niñas del pueblo de Viñales; dotadas cada una de ellas con el haber anual de $ 600 y 150 para material, casa y retribuciones legales.
Por concurso de traslación.—La Elemental para niñas del pueblo de San Diego de las Baños, dotada con el sueldo anual de 600 pesos; 150 para material, casa y retribuciones legales.
Por concurso único.—Incompletas.—Una para varones del barrio Remates, y otra del barrio Catalina, Término municipal de Guane; una para varones del pueblo de Baja, una para varones del barrio Aguacate, y otra del poblado Las Pozas, Término municipal de Bahía Honda; una para varones del barrio Cayos de San Felipe, Término municipal de Viñales; una para niñas del barrio Cañas, Término municipal de Artemisa; una para niñas del barrio Aguacate, y otra del poblado Las Pozas, Término municipal de Bahía Honda; una mixta del Barrio Virtudes, Término municipal de Artemisa; una mixta del barrio Francisco, Término municipal de Baja; una mixta del barrio Grifa, Término municipal de Guane; una mixta del barrio Bayate, Término municipal de Candelaria; una mixta del barrio Manimani; otra del barrio La Mulata, y otra del barrio rural de Las Pozas, Término municipal de Bahía Honda; dotadas cada una de ellas con el sueldo anual de 300 pesos, 75 para material, casa y retribuciones legales.
Provincia de Matanzas.
Por concurso de traslación.—Laí* lemental para varones del pueblo de Unión de Reyer y una de la misma clase y sexo de la Villa de Colón; dotadas cada una con el sueldo anual de 600 pesos, 150 para material, casa y retribuciones legales.
Por concurso único.—Incompletas.—Una para varones del barrio Pijuán, Término municipal de San José de los Ramos; una para niñas del barrio Tomeguín, Término municipal del Roque; y una mixta del barrio, Sabanilla de Guareiras, Término municipal de Palmillas, dotadas cada una con el sueldo anual de 300 pesos, 75 para material, casa y retribuciones legales.
Provincia de Santa Clara.
Por concurso de traslación!—La Elemental para varones del pueblo de Ceja de Pablo, y la de igual clase y sexo del barrio Paredes, Término municipal de Sancti Spiritus; dotadas cada una con el sueldo anual de 600 pesos, 150 para material, casa y retribuciones legales.
Por concurso único.—La plaza de Auxiliar de una Escuela Elemental para varones de la ciudad de Santa Clara, dotada con el sueldo anual de 300 pesos, siendo requisito para aspirar á ella, hallarse en posesión del título de Maestro Elemental.
Incompletas.—Una para varones del barrio Quinta, Término municipal de las Vueltas; una para varones del barrio Sabana, Término municipal de Camajuani; una para varones del barrio Provincias, Término municipal de Santa Clara, y la de la Cárcel de Audiencia de Santa Clara; dotada cada una con el sueldo anual de 300 pesos, 75 para material, casa y retribuciones legales, excepto la de la Cárcel de Santa Clara, que se halla dotada con el sueldo anual de 300 pesos y 108 para alquiler de casa.
Provincia de Santiago de Cuba.
Por concurso único.—La plaza de Auxiliar de las Escuelas Elementales para varones de la Ciudad de Santiago de Cuba en designación determinada, dotada con el sueldo anual de 300 pesos, siendo requisito indispensable poseer el titulo de Maestro Elemental.
Incompletas. — Una para varones del poblado de Samá, Término municipal de Holguín; otra para varones del poblado Jamal, Término municipal de Baracoa; una para niñas del poblado de San Andrés, Término municipal de Holguín; una mixta del poblado de Jibacoa, y otra del poblado Calicito, Término municipal de Manzanillo; una mixta del poblado de Ti-Arriba; una mixta del poblado del Palmar, Término municipal de Guantánamo; otra mixta del barrio Braguetudos y otra del de Guayabo, Término municipal de Mayarí, dotadas con el sueldo anual de 300 pesos, 75 para material y casa.
Provincia de Puerto Principe.
Por concurso único.—Incompletas.—Una para varones del poblado de Cascorro y otra para niñas del mismo poblado, y otra mixta del poblado de Magarabomba, Término municipal de Puerto Príncipe; una mixta del barrio Punta Alegre, Término municipal de Morón, dotadas con con el sueldo anual de 300 pesos, 75 para material, casa y retribuciones.