GACETA DE LA HABANA
117
Juzgados de primera instancia é instrucción
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Ignorándose el domicilio de don Pedro Justo Eynard, ó su sucesión, caso de haber fallecido, en cumplimiento de lo dispuesto en el ar;. 57 de la ley Hipotecaria, se les convoca por este medio para el juicio verbal que tendrá lugar el día 30 del que cursa, á las 2 de la tarde, en los estrados del juzgado, calle de Manrique número 35, en el que se tratará de la anotación preventiva solicitada por don Alberto Briseño y de la Peña, sobre las casas Acosta 77, San Rafael 123 y Crespo 5, del legado dejado por don Antonio Pellj ón y Wells.—Así lo he dispuesto en el juicio de mayor cuantía seguido por el mencionado don Alberto Briseño, contra don Pedro Justo Eynard ó sus herederos,—Habana, 13 de Julio de 1894.—Julio Maciá Vázquez.—Ante mí, Jesús Rodríguez.
189 T 18
PILAR.
Don Francisco L. Hurtado y Jiménez, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de 1.a instancia del distrito del Pilar. Por el presente edicto, hago saber: que en los autos que se expresarán se ha librado la cédula que sigue:—En el juicio seguido por don Ramón Ramos y Cruz, como tutor de la incapacitada doña Antonia González, contra doña Josefa y doña Rita Ibarra, como herederas estas dos últimas de D. Agustín Ibarra, se ha dispuesto por providencia de 10 de Abril último, dictada á instancia del actor emplazar por medio de la presente á la demandada doña Josefa Ibarra, en virtud de ignorarse su paradero; para que dentro del término de 9 días comparezcan en los autos que radican en la Escribanía del actuario, sita en la calle de San Ignacio número 5, personándose en forma por medio de Procurador y Abogado á contestar la demanda; apercibida de lo que hubiere lugar si no comparece.—Habana, 16 Junio de 1894.—Luis Mazón.— Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra el presente.-Habana, Julio 14 de 1894.— Hurtado.—Ante mí, Luis Mazón.	218 T 18
CÁRDENAS.
Don Eugenio de Cuadra y Amenábar, Juez municipal y de 1.a instancia accidental de este partido judicial.
Hago saber: que á instancia de don Facundo Llerandi y Pis, se ha despachado mandamiento de ejecución contra la Sociedad de Alcaraz, Depons y Comp.a, por la cantidad de cinco mil pesos oro, intereses y costas, con el cual y á instancia del actor, se ha procedido á embargarle bienes bastantes especialmente hipotecados á la obligación reclamada; requiriéndose solamente al depssitario judicial de la quiebra de dicha Sociedad y no á los gerentes, por que el único sobreviviente, don Francisco Alcaraz Esnard, se halla ausente en ignorado paradero, y en su consecuencia, se ha dispuesto librar edictos, citándolo de remate para que en el improrrogable término de nueve días útiles, pueda, si quiere, oponerse á la ejecución despachada, personándose en los autos por medio de Procura dor; bajo la prevención, de que si no lo hiciere, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho —Cárdenas, Julio 13 de 1894.—Eugenio de Cuadra.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.	296 P 18
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á don Rafael Roselló y don Miguel Alcázar, vecinos que fueron respectivamente de Manrique 34 y Santos Suárez 45, para que el día 5 de Septiembre próximo, comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra D. Manuel H. Rodríguez Brito—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana, á l.° de Julio de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
205 I 17
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á don Francisco López Allué, Vista que fué de la Aduana de' este puerto, á fin de que comparezca en este juzgado, sito Manrique 35, á prestar declaración en concepto de testigo en causa seguida por contrabando en la importación de tabaco.—Y para su publicación en el mencionado periódico, libro la presente.—Habana, Julio 15 de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	204 I 17
El Sr juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Gregorio Martino Luján, guardia de O. P. que fué, para que el día 30 de Agosto próximo, comparezca á las 12 en punto de la mañana ante Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por delito contra los derechos individuales, contra don Manuel Rosado García.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana, á 14 de Julio de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro.
217 I 18
BELEN.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, en diligencias sobre cumplimiento de carta orden en causa contra don Juan Peláez y Suárez y don Bartolomé González, por estafa, ha dispuesto que se convoquen por la Gaceta oficial, á don Juan González, don Luis Alonso Lorenzo, don Ramón García, don Emilio Guiral, don Gregorio Carrosera, don Victorio López, don José Rodríguez Sánchez, don Emilio López Mazón y don Juan Granda, para que á las doce del día l.° de Agosto próximo, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, al juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación, libro la presente á la Gaceta.—Habana, Julio 11 de 1894.—Juan H. Vergel.	161 I 15
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante raí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oñci... se couv "'e á don Baldomero Aspiazo, para que comparezc a ante .	.; z? J *» sito Industria núm. 120 y medio,
á fin de evacuar un . ci	'Sticia en la causa seguida por
estala.—Habana, 14 de ----- ue 1894.—El Secretario, Waldo A. Insua.	199 I 17
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén de esta capital.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Pereda Morúa, natural de Vizcaya, provincia de ídem, estado soltero, de 18 años de edad, hijo de Manuel y de Casilda, á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente, compazca en este juzgado, para un acto de justicia; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar
indicado, pues en ello está interesada la Administración de justicia.—Habana, 14 de Julio de 1894.—Piracés.—El Escribano, J. I. Casas.	193 I 17
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén de esta capital.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Sixto Ortiz Portillo, natural de Vizcaya, provincia de ídem, estado soltero, de 19 años, de profesión comercio, vecino de ésta, hijo de Gavino y de María, á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente comparezca en este juzgado, para un acto de justicia; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habana, 14 de Julio de 1894.—Martín Piracés.-El Escribano, J. I. Casas.	191 I 17
GUADALUPE.
El Sr. juez de.1.a instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí, en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, se ha servido disponer que en 3 números de la Gaceta oficial, se cite en debida forma á don Francisco Mercader, D. Ignacio Plasencia, don Daniel Soler, D. Aurelio Acebo, D. Luis Suárez, doña Salvadera Vallés, viuda de Grau, don Ceferino Iglesias, don Rosendo Fernández, don Antonio Martín, don Joaquín Valle, don José Carreras, don Celestino Vilella Bofil, don Sebastián Fontanills, don Marcos Ayuat, don Manuel Martínez, don José Suárez, don Leopoldo Cácelo, don Salvador Costa, don Vicente Canol, don Eduardo Romagosa, don Manuel Rodríguez, don Esteban Matos, don Magín Casas, don J. Manuel Mantecón, don Ramón González Pérez, don Manuel López Angulo, don Luis Pérez Malo, don Avelino Barreras, don José Matos, don Luis Alvarez, don Sebastián Maclas, don Francisco Fraginals, don Desiderio Fernández, don Angel Peñiñori, don Raimundo Menocal, don Ricardo Arnautó y Sres. Milián y Compañía, para que á las 12 del día 12 de Septiembre próximo, comparezcan en la Audiencia Territorial, para el juicio oral de causa formada al expresado Mercader por estafa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Julio 13 de 1894.— El Escribano, Arturo Galletti.	201 I 17
PILAR.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Pilar, en causa que instruye por estafa á don José Galdo Rodríguez, por ante mí ha dispuesto se cite por 3 números de la Gaceta oficial á don Valentín Díaz, dueño que fué del café situado en la calle ae Concordia esquina á Gervasio; para que en ,61 término de quinto día comparezca en el juzgado, sito San Rafael núm. 1, altos, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Julio 14 de 1894.—El Escribano, Donato Naveira.	195 I 17
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto, que se cite por 3 números de la Gaceta oficial," á don Luis Caballa! y Cabaleiro, vecino que fué de la calle de San Rafael número 127; para que el día 20 del mes actual á las 12 de la mañana, comparezca en la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia, para asistir al juicio oral de causa seguida contra don Horacio Méndez García, por robo.—Y para que tenga electo la publicación dispuesta, libro la presente.—Habana, Julio 14 de 1894.—El Escribano, Donato Naveira.	197 I 17
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito del Pilar, en causa que instruye por lesiones, por ante mí ha dispuesto en providencia de esta fecha, se cite por 3 números de la Gaceta oficial al pardo don Gavino Villafaña, vecino que fué de la calle de Colón número 30; para que dentro del término de quinto día comparezca en el juzgado, sito San Rafael núm. 1, altos, para un acto de justicia en la referida causa.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta entre números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Jnlio 16 de 1894.— El Escribano, Donato Naveira.	219 i 18
£1 Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Pilar, en las diligencias de cumplimiento de Superior carta orden por ante mí ha dispuesto se cite por 3 números de la Gaceta oficial á doña Paulina Plasencia de Menéndez, vecina de San José número 126; moreno D. Gregorio Guzmán, de Zanja número 100; pardo D. Narciso Morales y moreno D. GumersindoBetancourt, de San José número 103; moreno don Pedro Soto Castillo, de Industria número 92; moreno don Cesáreo Parrado de la Luz, de San Miguel y Oquendo; moreno Marcos Herrera y Herrera, de San Miguel 261; moreno don Julián Castillo Acosta, de Concordia número 149; moreno Nazario Romero, de Animas entre Escobar y Lealtad; don Nicasio Infanzón, de Concordia número 174; D. José Torrente López, de San Lázaro núm. 388; don Ramón Lage, de Aramburu númeroj 9; don Francisco García, de San Lázaro número 279; don Francisco Valdés Balbera, de San Lázaro 273; don Alejandrino Valdés, de Oquendo y San Lázaro; don Salvador Aragó Suárez, de San Lázaro 297; don Bernardo Costa Olivera, de Concordia 184 y don Ramón García Olivera, de Vapor número; para que el día 27 del mes actual á las 12 de su mañana comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Crimtnal de la Real Audiencia, ara asistir al juicio oral de causa seguida contra don Tomás j G rra y López, por homicidio.—Y para que tenga efecto la nación dispuesta en la Gaceta oficial, libro la presente.— Hí.. .ua, Julio 16 de 1894.—El Escribano, Donato Naveira.
220 I 18
CERRO.
Don Manuel Peralta y Melgares, Juez de 1 .a instancia interino del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Modesto Mas y Domínguez, natural de Matanzas, estado soltero, profesión cochero, de 29 años, hijo de Clemente de Concepción, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por rapto; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguí nte.—Por tanto, encargo álas autoridades, tamo civiles cpmo militares, procedan á la busca y remisión al lugar expresado, por estar en ello interesada la administración de justicia.—Habana, Julio 14 de 1894.- Peralta.—El Escribano, Manuel Baños.
198 I 18
GUANABACOA.
Don Angel Acosté y Quintero, Juez de instrucción de este distrito.
Por ia presento requisitoria, recomiendo álas autoridades y agentes do* 1 k policía judicial, la solicitud y ocupación de 1 caballo moco de 7 cuartas de alzada, sin hierro, de la propiedad dé con José García Taccronte, á quién le fué sustraído el día 6 délos corrientes eúel barrio Ojo de Agua, en Managua,
por cuyo hecho se instruye el correspondiente sumario.—Y recomiendo asimismo la detención de la persona en cuyo poder se encuentre dicho caballo, si no justfiiea su legítima adquisición.—Y para su publicación en la Gaceta, libróla presente.— Guanabacoa, Julio 15 de 1894.-Angel Acosta.-Rafael Galindo.
209 I 18
Don Angel Acosta y Quintero, juez de instrucción de este distrito.
Por la presente hago saber á las autoridades y agentes de la policía judicial, que por providencia de esta fecha dictada en el sumario que se instruye por hurto de una chiva y lesiones á don Sebastián Sánchez, se ha dejado sin efecto la requisitoria librada en 7 de Junio último en dicha causa, para la solicitud del procesado don Alejo Camacho, por haber sido capturado.—Y para su publicación en la Gaceta, expido la presente.—Guanabacoa, Jnlio 13 de 1894.—Angel Acosta.—Rafael Galindo.	210 I 18
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto la publicación del edicto que á la letra copio.—Don Angel Acosta y Quintero, juez de instrucción de este distrito.—Por la presente requisitoria, cito llamo y emplazo á don Claudio Porto y García, hijo legítimo de don Andrés y de doña Antonia, natural de Pontevedra, de 23 años de edad, soldado que fué del segundo Batallón del Regimiento de Infantería de Tarragona; para que en el término de 10 días contados desde la fecha se presente en este juzgado, sito calle de la Concepción núm. 90, con objeto de que haga efectiva la multa de 75 pesetas que le le ha sido impuesta por sentencia firme recaída en la causa que se le siguió por desacato, apercibido de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio consiguiente en derecho.—Y recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y presentación en este juzgado del referido D. Claudio Porto y García.—Y para su fijación, libro la presente.—Guanabacoa, Julio 11 de 1894.—Angel Acosta.-Rafael Galindo.-Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.— Guanabacoa, Julio 11 de 1894.—Rafael Galindo.
208 I 18
BEJUCAL.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito judicial de Bejucal.
Por la presente requisitoria, se hace saber á todas las autoridades civiles, militares y á la policía judicial, que por auto de esta fecha, he dispuesto la captura y remisión á la cárcel de esta ciudad y á disposición de este juzgado de don Salvador Llorens, cuyas generales se ignoran, en causa contra el mismo por estafa de 1 yegua con montura, á D. Francisco Rodríguez.— Bejucal, Julio 12 de 1894.—Juan V. Pichardo.—Ldo. Ramón J. Franqui.	202 I 17
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de este distrito de Bejucal.
Por la presente requisitoria, se hace saber á todas las autoridades civiles y militares y á la policía judicial, que por auto de esta fecha, he dispuesto la captura y remisión á la cárcel de esta ciudad, y á disposición de esta juzgado del moreno José Inés Díaz, conocido por el Sastrecito de la Yaya, de estatura regular, lampiño, como de 23 años de edad, en causa que se le sigue por estafa á don Francisco Triana y D. José Manchal.— Bejucal, Julio 12 de 1894.—Juan V. Pichardo.—Ldo. Ramón J. Franqui.	203 I 17
PINAR DEL RIO.
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Pinar del Río.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Pedro Reloba, natural de San Juan, provincia de Pinar del Río, estado soltero, de 20 años, profesión labrador, vecino de San Juan y Martínez, é hijo de doña Rosario y de padre desconocido; á fin de que en el término de 15 días á contar desde la publicación de la presente comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario por rapto de doña Rosario Carballea; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la Administración de justicia.—Pinar del Rio, 9 de Julio de 1894.—José M.a Becerra.—El Escribano, Mateo J. Quintero.
200 I 17
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de 1.a instancia en propiedad de este partido.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Jo-i sé Isabel Aguiar, á fin de que en el término de 15 días á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de Juliana Arembia; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Pinar del Río, 9 de Julio de 1894.—Joaquín M.a Becerra.—El Escribano, José V. Urrutia.
211 1 18
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, se ha servido disponer por ante mí se convoque en la Gaceta oficial á don Juan Alvarez; para que dentro del término de quinto día se presente en este juzgado, para evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Alfonso Xn, Julio 12 de 1894.—Eugenio Pérez Cubas,	194 I 17
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra los morenos Victoria López y López, Enrique Llanes y Angel Sil ver a por robo, ha dispuesto que se citen por 3 números de la Gaceta oficial, á los expresados López, Llanes y Silvera y á Nicasio Ajón y Regina Herrera; para que el día 6 de Agosto próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan en el expresado Tribunal, al juicio oral de la referida causa.— Habana, 14 de Julio de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.
192 I 17
CARDENAS.
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, ha librado la requisitoria que dice así:—Don Ldo. don Eugenio de Cuadra y A»uenávar, juez de instrucción por encontrase con licencia el propietario.—Por medio de la presente íequisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Domínguez y Pérez, hijo de don Juan y de úoA Flora, natural y vecino de esta ciudad, soltero, jornalero y de 18 años, de estatura regular, envuelto en carnes, co-:eño, pelo negro largo y amelenado, ojos pardos y bigote creciente, para que dentro de 9 días comparezca en la cár-' = esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario seguido por lesiones á don Pedro Santos Posada;