3066
GACETA DE LA HABANA
reintegro le haya correspondido en sellos; haciendo también referencia de haber sido debidamente inutilizado con el de la Administración ó Alcaldía respectiva. 40 A fin de que en ningún caso sufra perjuicio el público por la demo-Ta en las dependencias de Hacienda, se consideran habilitadas todas las horas ordinarias ó extraordinarias que sean necesarias para que queden despachados en el día todos los libros que con tal objeto se presenten. 59 Al siguiente día al en que espira el plazo para la habilitación y rehabilitación de libros, se expedirá y remitirá á esta Intendencia una certificación detallada contentiva del número de orden que corresponda al último libro presentado el día anterior, nombre del industrial y cuantos más pormenores exprese el ya citado libro diario. 60 Al espirar el plazo á que se refiere la regla anterior, se elevará á esta Intendencia, dentro de los ocho días siguientes, una certificación en que conste el número total de instancias presentadas, que deberá concordar perfectamente con el número de orden del Registro diario respectivo, y cuyas instancias quedarán archivadas en el Negociado á disposición ¿e la Intendencia.
10.	Ningún Inspector podrá girar visita á establecimiento ni escritorio que estén situados fuera de los límites de su respectiva agrupación.
En los casos en que estén situados en distinta agrupación el establecimiento industrial y el escritorio ú oficina en que radiquen sus libros y demás documentos, se hará constar por diligencia al efecto, y se remitirá al Inspector á quien corresponda la agrupación en que aquel escritorio ú oficina esté situado.
La infracción por parte de los Inspectores de’ cualquiera de las presentes reglas ó de las prevenciones contenidas en el reglamento del ramo, darán lugar á la pérdida del 50 por 100 de la multa que le corresponda, sin perjuicio de las demás responsabilidades en que pudieran incurrir, y que determinará la Intendencia; anotándose siempre éstas correcciones en sus respectivos expedientes personales que también llevará el Negociado Central del Timbre, siendo causa para la separación de dichos funcionarios la tercera nota que en ese sentido se consigne en sus expedientes personales.
11.	Cuando las conveniencias del servicio y de la renta asi lo aconsejen, la Intendencia dispondrá que por cualquier Inspector se lleven á cabo las visitas de compro bación ó ampliación que se estimaren necesarias, y en este caso, cualquiera que sea el funcionario que se designe, podrá practicar cuantas diligencias sean conducentes, ya en su agrupación ó en cualquiera otra, expidiéndose para estos casos una orden que así lo determine.
12.	Los Inspectores darán cuenta al Bauco, por relación, de todas las diligencias ó expedientes que inicien; estando, además, en la obligación de presentar á dicho establecimiento, cuantas veces así lo ordene, el libro diario de visitas.
13.	Los Inspectores exhibirán á los interesados la credencial de sus nombramientos antes de proceder á la visita, consignando este extremo en diligencia. A los efectos de esta regla se formularán por el Negociado del Timbre, los modelos de actas y demás que fueren necesarios, los que se remitirán al Banco Español.
14.	Son de cuenta de los repetidos funcionariós los gastos de-papel, impresos y demás que se originen en él ejercicio de sus funciones.
15.	Todas las autoridades y agentes prestarán los auxilios que fuesen necesarios á los funcionarios de la Renta en el ejercicio de su cargo.
16.	En ningún caso podrán los Inspectores ausentarse de la provincia sin que previamente soliciten, por conducto del Banco, el oportuno permiso y le sea concedido. En los casos de enfermedad lo participarán por igual con ducto, á fin de que se proponga el sustituto que haya de reemplazarle.
17.	Los Inspectores en cuyas respectivas agrupaciones se celebren espectáculos públicos, cuidarán muy especialmente del exacto cumplimiento del inciso 23 del art. 25 de la Instrucción vigente. A este fin observarán las siguien tes prescripciones:
ia Comprobada que sea en el respectivo expediente la defraudación, intervendrán, con los auxilios necesarios, las taquillas, y se justificará la total ascendencia del reintegro y multa que procedan, exigiendo el inmediato abono de aquéllas en las especies prevenidas.
2a En caso de negativa al pago, se dará inmediatamente .cuenta á la respectiva autoridad, para que disponga lo que sea procedente.
3a Las Administraciones de Hacienda ó los delega dos de la Administración al tener conocimiento de esta infracción, ordenarán el cobro por la vía de apremio en el mismo acto, trabándose embargo preventivo y siguiendo su curso el expediente con ai reglo á Instrucción.
4a Inmediatamente se pondrán los hechos en conocimiento de la autoridad gubernativa para que impida su repetición.
\ 18. Los Alcaldes en los términos municipales, como autoridades delegadas de la Administración, cuidarán del exacto cumplimiento de la regla anterior y de lo dispuesto en la 9, adoptando cuantas medidas tiendan á asegurar los intereses del Estado, y dar.do cuenta por telégrafo á esta Intendencia.
19.	Los contribuyentes por el indicado concepto de espectáculos públicos i quienes conviniera hacer uso del derecho de contratar con la Administración el pago del timbre, lo solicitarán en esta capital del Negociado respectivo de la Intendencia general de Hacienda; en las capitales de provincias de las Administraciones de Hacienda, y en los demás puntos de. los señores Alcaldes municipales por medio de instancias con tres días hábiles de anticipación por lo menos, á la fecha en que hayan «je tener lugar los espectáculos; expresando el número de funciones que se propongan dar, precios de las localidades y número de éstas. En la Habana se cursará por el Negociado central del Timbre el oportuno expediente y con las comprobaciones que se estimaren necesarias, se verificará el contrato, uniéndose el importe de él al expediente respectivo en
papel de Pagos al Estado, y proveyendo al empresario de la oportuna autorización.
20.	En las provincias y términos municipales se seguirá igual procedimiento, elevando en todo caso el expediente al Negociado del Timbre de esta Intendencia, que acusará recibo. En estos expedientes debe oirse siempre al Inspector del Ramo, y en caso de que no estuviese en la localidad, se hará constar así por diligencias. En los términos municipales informarán los señores Secretarios de los Ayuntamientos.
21.	Por el Negociado del Timbre de esta Intendencia, se llevarán los libros registros de expedientes que se reciban, por riguroso número de orden, á ios efectos de su inmediato despacho.
22.	Con vista del resultado de la comprobación se dictarán por esta Intendencia las demás disposiciones que á la buena marcha del impuesto interesen.
23.	De todas las resoluciones que se adopten se dará conocimiento al Banco Español.
24.	Se considerarán modificadas todas las disposiciones que se opongan al cumplimiento de los preceptos contenidos en las presantes reglas.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 29 de Noviembre de 1894.—El Subintendente, Vicente Torres.
cn
a
Q
&
Z
«¡
’ >v 00 D.
<
H
Z
W
g>S H çl,
.«a O
tí S o
bc-
CS
x¡
3
ü
0)
"O
tí
m
0)
■o
<
2 I
tí
__	tn
m
a
ctf
T3
3
<D
O
i2
a>
•o
+-»
c
3
w
w
£
o
T3
00
tí
CO !
z 1
O ! U ;
00
tí
uJ
<í
tí
K
tí
O
Q
tí
Q
o
V be
P’S
O <D T3 T3 .
B
2 tí
Ití
O) I o .
8 0 w a
tí
^ l
H3 to
? tî
<U <U
p £¡
JS tí
<D
CU CO 3 O
cn
o Cfi o tí
3 -T CO 00
O *3
<D OO '3 OJ
íu:
.2 6
co o O
O d)
a 8 'o
Inspección general de Montes.
Sección Central.
Habiendo solicitado don Fernando Escobar y Castro, autorización para efgctuar un aprovechamiento forestal, en cien caballerías de tierra de la hacienda «SanjFelipe Neri,» en el término municipal de Rodas, provincia de Sta. Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en instancia documentada en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 24 de Noviembre de 1894.—El Inspector general, Jefe de la Sección, Francisco de P. Portuondo.
Comandancia general de Marina.
Estado Mayor.
Las personas que consideren con derecho á las cantidades dejadas á su fallecimiento por los individuos que á
continuación se dirán, se servirán presentarse en este Estado Mayor, en horas hábiles de oficina, con documentos, debidamente legalizados que lo acrediten.
Operarios del Arsenal.
Manuel Sandoval.—Lorenzo Prego.
Peones del Arsenal.
Juan José Laplaña.—Pedro Navarro.
Habana, 24 de Noviembre de 1894.—Pe layo Pede-monte.
Los individuos que á continuación se expresan que pertenecieron á las dotaciones de las' carabelas «Pinta» y «Niña,» se presentarán en este Estado Mayor en horas hábiles de oficina, para recoger unas cantidades que se les abonará como quebranto de moneda, por los sueldos que percibieron durante su permanencia en los Estados Unidos.
Cabo de mar de primera.—Carabela «Pinta.»—José Fernández Sixto.
Criado particular.—Carabela «Pinta.»—Joaquín de Salas.
Cabo de mar de segunda.—Carabela «Niña.»—José Juan Rodríguez.
Habana, 24 de Noviembre de 1894.—Pelayo Pede-monte................
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de Hacienda Pública de la provincia déla Habana.
Negociado de Alcances.
Edicto.
Por el presente se convoca á los herederos de D. José Francisco Hernández Sánchez, para que en término de 15 días contados desde la publicación de éste, concurran á esta Administración á satisfacer lo que adeudan en concepto de alcance que le resultó á D. José Hernández Galeano, Colector de Rentas que fué de Nueva Paz; bien entendido que de no verificarlo en el plazo señalado, se continuará el procedimiento ejecutivo iniciado sobre los inmuebles de su propiedad.
Habana, Noviembre 29 de 1894.—Ricardo de Cubells-
ADUANA DE LA HABANA SES0C1AD6 BE TENRBBRIA BE LIBROS RECAUDACION BE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación.. . . . .................... 27061 84
Diez por ciento transitorio.............'. .	3475 63
Exportación............. -................... 2177 48
Descarga........................................  1406	81
Carga. ............................................ 48	51
Depósito mercantil......................................
Intereses de pagarés....................•	.	233 5 T
Multas......................................       297	41
Impuesto por tonelada. ............................ 18	88
Idem sobre pasajeros. ..................................
Resultas del presupuesto de ampliación. Idem de los definitivamente cerrados
Total....	34721 13
RAMOS AJENOS:
6 por 100 diferencia premio legal plata. . . .	2 91
Consumo de bebidas. ..........	4949 01
Diez pon ciento sobre tarifa de viajeros......
Consumo de ganado.............................
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto.............. 333 38
Atraque, Pontón y Draga para la misma. . .	8137
Total general'. . . .	40086 80
Habana, 30 de Noviembre de 1894.—El Tenedor de libros, Gonzalo Tejada.—El Contador, Federico Ordax.— Vto. Bno.—El Administrador, Arricíe.
Cotizaciones: de la Bolsa oficial de Comercio.
3 oe Diciembre de 1894.
FONDOS PUBLICOS.
P.entas de 3 p. § interés y 1 de
amortización anual......... . . ...............
dem, Ídem y 2 ídem..............................
Idem de anualidades..............................
Billetes Hipotecarios de Cuba . Par á 1 p. g P. oro.
Idem del Teroro de Puerto Rico. . . .............
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.— xa
emisión................. Pal á 1 p. g P. oro.
Idem del ídem, 2a enisión. . .	29 á 30 p. g D. oro.