Viernes 23 de Noviembre de 1894
Tomo 2?-Pág. 993
Año LVI.—Núm. 125
PERIODICO OFICIAL ZDIE3IL QOBIERITO
PUNTOS DB SUSCRIPCION-
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
..aovtncias. en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos
PRECIO DE LOS A.rTT7CTOXOS
Por cada linea al dia « ........... 20. cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por an trimestre . • Provincias, por un trimestre.
. • $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por unjtrimestre . . . $ 4-50 oro. I Península, por ídem . . • . . El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente . .................15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .
•	Por cada un año atrasado................... 50 cts, <?ro.
6-00 oro. 6-00 oro.
30 cts. oro
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. 'Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Octubre último,. y bajo el número 1284, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oñcial tercero del Go* bierno regional Occidental y provincia de esa capital, vacante por cesantía de don José Franco y Orts y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno cuarto, á don Julio Dávila Vázquez, cesante de igual clase.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 17 de Noviembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio,
Agricultura, Industria y Comercio.
Dada cuenta al Excmo. Sr. Gobernador general de una instancia elevada á su autoridad por don Faustino López, solicitando se le expida certificado de la inscripción de la marca para chocolate especial, número i, de «El Moderno Cubano,» por haber sufrido estravío el expresado título; S. E. por acuerdo de 8 del actual se ha servido disponer se publique por el término de quince días el extravío antes mencionado, á fin de que el que lo tenga en su poder lo entregue ai interesado ó en este Gobierno; en la inteligencia de que pasado ese plazo sin que así se verifique, queda« rá sin ningún valor ni efecto.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta, para general conocimiento.
Habana, 9 de Noviembre de 1804.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. 'Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Octubre próximo pasado, y bajo el número 2636, la Réal orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponde, á don Lorenzo-Cabezas y Cañal, del destino de oficial segundo de la Administración de Hacienda de Pinar del Río, en esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos:
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del pre sente, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 17 de Noviembre de 1894.—.df. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Octubre próximo pasado, y bajo el número 2639, la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto de la Administración de la Aduana de esa capital, vacante por cesantía de don Pedro Albelda y Balboa, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey ¿£q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar, en comisión, á don Evaristo Mar-
tínez y Fernández, que es oficial tercero Administrador de la subalterna de Sagua;—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del presente, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 17 de Noviembre de 1894. —M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general,*con fecha 27 de Octubre próximo pasado, y bajo el número 2637, la R. Ó. siguiente: «Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial segundo déla Administración de Hacienda de Pinar del Río, en esa Isla, vacante por cesantía de don Lorenzo Cabezas y Cañal, y dotada con el sueldo anual de 600 pesos y 900 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre 1* Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el tutno quinto, á don José Peris y Martínez.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.» f
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del presente, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana, 17 de Noviembre de 1894.—Af. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Octubre último y bajo el número 2638, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y*en su nombre la Reina Regente del Reino, ha ten ido ábi’én declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á don Pedro Albelda y Balboa, del destino de oficial cuarto de la Administración de la Aduana de esa capital.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 17 de Noviembre de 1894.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Octubre último, y bajo el número 2641, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g!)! y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á don Manuel Ruiz Crespo, del destino de oficial cuarto Administrador de la subalterna de Hacienda y Aduana de Trinidad, en esa Isla.—De Real orden lo digoá V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana» 17 de Noviembre de 1894.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Octubre próximo pasado y bajo el número 2642, la R. O. siguiente:
tcExcmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto Administrador de la subalterna de Hacienda y Aduana de Trinidad, en esa Isla, vacante por cesantía de don Manuel Ruiz Crespo, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno cuarto, á D. Félix Santágueda y Aliaga, cesante de esa Isla.—De Real orden lo digoá V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase porS, E. con fecha 14 del presente, se publica en la Gaceta oficial paia general conocimiento.
Habana, 17 de Noviembre de 1894.—M. Cabezas.
TESORERÍA GENERAL DE HACIENDA.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago expedida por esta Tesorería en 4 de Octubre 1873, * favor de don Juan Francisco Aguirre, consistente en bonos del Tesoro, señalados con los números 1747 al 1754, inclusive, que presentó en concepto de fianza para garantir su gestión como Colector de Rentas del Mariel; se pone en conocimiento del público durante nueve días para que en el término de quince, á contar desde la inserción de este anuncio en la Gaceta oficial, se entregue ó remita á esta Tesorería, á la que pueden acudir también en el plazo indicado con la reclamación que respecto ai particular estimen, los que se
consideren con derecho á ello; en la inteligencia de quede no hacerlo será declarada nula y sin ningún valor dicha carta de pago, y se expidirá un certificado que la sustituya.
Habana, 20 de Noviembre de 1894.—El TesorerQ general, A . S. Bárcena.
cd
SX
3
ü
•o*
.2
jd
o
•u
cd
.2
3
o
a
c«
T5
3
<D
Û
jd
a>
"O
cd
-M
c
3
00
g
< •
<u
5
9	«
3	«
O	-T3
W	3
co	±
3 m 00 ¿3 00

c a>
3 -o o a
<D
<U *** «J <u a> -3
s
<
N
Z
tí
Ñ
Q
00
2
O
(J
00
"IV
fH
Â
<
W
CQ
<
S3-
H
tt¡
O
6 £
</>-
ao o
o
■m -a

b»
<
> * I O T3
3 _ C ^ .O 3 & .2 u 00
0	**
1	fi V
3 4)*a
£gS
° TJ to - O
Sä “
o o
3
•** a>
T3 CT\
+3 00
S-5
<D c4
*>3 u 0$ 3 O

b0 <u <u
ca -7-
2-S s a»
•«** U
M CL ***
O.Ñ
% CÛ
TJ . CO O
8*¡> a) t
O 4
o. > 3 < (/) *■
8	‘u
Ä 2
3 u —1 o u <u
9	cn
s‘f
to I a> . 3
ca ao

Ö
a> g
II
s z
3 J-O W
B § a) ,0
K, «
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria de Gobierno.
El Exorno. Sr. Presidente de este Tribunal, en cumplimiento de lo prevenido en Real orden de 8 de Mayo último, ha dispuesto se publiquen en la Gaceta oficial de esta capital, las relaciones que á continuación se expresan, de los Registros de la Propiedad de este territorio, referentes á las instancias presentadas en dichas oficinas para la traslación de asientos de los libros antiguos á los moder nos, á que se contrae el párrafo 39 del articuló .449 del reglamento para la ejecución de la ley Hipotecaria, á fin de que en el término de cinco días, contados desde dicha publicación, puedan los interesados hacer las reclamaciones de inclusión que por cualesquiera omisión