GACETA DE LA HABANA
115
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
SECCIÓN PROVINCIAL DE ATRASOS.
Censos.
Embargada por la Sección temporal de Atrasos de es* ta provincia, la estancia «Perdomo,» situada en el barrio de San Miguel del Padrón, cuartón Bigaris, término municipal de Guauabacoa, con una capacidad superficial de una y media caballerías de tierra, que linda por el Norte, con D. Esteban Alvares, por el Sur con D. Antonio Aciego, por el Este con D. Miguel Sora, y por el Oeste con D. Agustín Castafier, por los réditos que adeuda de un censo que reconoce á favor del convento de Santo Domingo, hoy del Estado; se ha acordado tenga efecto su remate el día 2 del próximo mes de Agosto, á la una de la tarde, bajo las bases y condiciones siguientes:
xa Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, las que se admitirán desde la una del día señalado, hasta una hora después, en que quedará definitivamente cerrado el acto, y se procederá por el Sr. Administrador de Hacienda de la provincia, á la apertura de los pliegos presentados, adjudicándose al mejor postor.
2a Con arreglo á lo preceptuado en las reglas cuarta y sexta del articulo 45 de la Instrucción de 15 de Mayo de 1885, no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes de dos mil setecientos pesos, á que queda reducido el valor líquido, por capitalización de la expresada estancia, ascendente á tres rail setecientos cincuenta pesos, después de deducidas las cargas preferentes que reconoce dicha finca, por dos censos, uno de 800 pesos á favor ■del convento de Santo Domingo, y otro de 250 pesos á favor del convento de Santa Clara; hoy del Estado; siendo condición precisa, que los pliegos de proposiciones vengan acompañados de la carta de pago que acredite el depósito previo, en las cajas de esta Administración, del 5 p. g del valor señalado.
3a Que en caso que resultaran dos ó mas proposiciones iguales, y éstas fueran las más ventajosas, se abrirá puja á la llana, por espacio de 15 minutos, entre sus autores, adjudicándose al mejor postor.
4a Que el importe del remate asi como el del depósito, se entenderá en oro del cuño español, devolviéndose inmediatamente, á los que no resulten rematadores.
5a Que los dueños de la finca ó sus causahabientes, .podrán librar quélla, pagando el principal, recargos y eos • tas, si se presentasen antes de principiar el acto.
6.a Una vez adjudicado el remate, queda obligado el rematador á satisfacer en el acto el importe del expediente ejecutivo, y el resto al otorgamiento de la escritura.
7a Que los títulos de dominio, estarán de manifiesto en la citada Sección de Atrasos, y sino los exhibiese el deudor, se suplirá su falta en la forma que previene la regla 5a del articulo 92 del reglamento para la aplicación He la ley Hipotecaria, cuyos gastos de titulación suplirá el adjudicatario, y se le deducirán del precio del remate, sin que tenga derecho á exijir otros títulos, ni reclamación sobre medidas ni ningún otro particular; pudiendo examinar ■el expediente respectivo, los que deseen interesarse en la subasta, todos los días hábiles de 12 á 2 de la tarde, en el -despacho de la Sección de Atrasos citada.
Habana, Junio 12 de 1894.—Ricardo de Cubells.
Negociado de Bienes del Estado.
Venciendo en el presente raes de Julio el pagaré que se expresa en la siguiente relación, se anuncia por este medio á fin de que el otorgante ó su representado concurran hacerlo efectivo en esta Administración, dentro de los quince días siguientes al de su vencimiento, transcurrido los cuales se procederá á su cobro por la vía de apremio, •con arreglo á la Ley de 13 de Junio de 1878.
Habana, Julio 3 de 1894.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Relación que se cita.
				Importe.	
OTORGANTES.	Concpto.	O ed	Vencimiento.		
		£		Pesos.	Cs
D. Pedro Murías ,	B. del E.	40	22 Julio 1894	477	09
Con arreglo á dispuesto en R. O. núrn. 2810 de 28 de Octubre de 1878, se saca á pública subasta el arrendamiento de 1131 metros de terreno de los solares 1 y 2 de la manzana 18 de las Murallas por la suma de 2403 pesos 37 cts. anuales, pagaderos por mensualidades adelantadas, con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta Oficina.
Las proposiciones se harán en papel del sello 12 conforme á modelo y se presentarán en pliegos cerrados, no admitiéndose ninguno que no cubra el importe fijado para el arrendamiento.
Para optar á la subasta será condición indispensable acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas del Tesoro el 10 por ciento en oro de la cantidad fijada al año.
La subasta se verificará á las 12 del día 28 del actual, ■en el despacho del Sr. Administrador y se admitirán proposiciones hasta media hora después de constituida la Junta, transcurrido dicho término, se procederá á la apertura de los pliegos presentados, rechazándose los defectuosos y adjudicándose el arrendamiento á la proposición más ventajosa.
En caso de que dos ó más proposiciones resulten iguales, se abrirá puja á la llana durante 15 minutos entre los autores de ellas, adjudicándose el arrendamiento al autor de la oferta más elevada.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . vecino de . . . hace . . . proposiciones para el arrendamiento de 1131 metros de los solares 1 y 2 de la manzana 18 de las murallas y ofrece la suma de . . . pesos oro (en letras), obligándose á cumplir el pliego de condicione:-.
Habana, 12 de Julio de 1894.—El Administradoi, Ricardo de Cubells.
ADUANA DE LA HABANA.
NEGOCIADO DBTENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Ct
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación..................................  20919	20
Diez por ciento transitorio. .................. 1435	59
Exportación...................................  5330	51
Descarga............................ . . . .	534 09
Carga. . . ..................................... 143	°9
Depósito mercantil......................................
Intereses de pagarés........■.........................
Multas........................................   415	69
Abandonos ..............................................
Impuesto sobre pasajeros..............................
Resultas del presupuesto de ampliación. . Id. de los definitivamente cerrados
Total.......... 28778 17
RAMOS AJENOS.
6 por 100 diferencia en plata.............. 331
Consumo de bebidas......................... 1943 44
Diez por ciento sobre tarifa de viajeros.............
Consumo de ganado . . ...............................
Arbitrio de 25 centavos por tonelada para la
Junta de Obras del Puerto . .......... 209 40
Atraque, Pontón y Draga para la misma.............. ..
Total general........... 30934 3*
Habana, 14 de Julio de 1894.—El Tenedor de libros. P. O., Gonzalo Tejada.—El Contador, P. S., Méndez. —Vto. Bno.—El Administrador, Arríete.
Ei sábado 21 del actual, á las 12 del día. se rematarán en la Inspección de Muelles de esta Aduana, 29 barrí AS
les vino común, marca j.' pesando bruto 3190 kilos,
y tasados en 348 pesos en oro, cuya mercancía fué importada por el vapor español «Reina María Cristina,» que entró en este puerto el día 5 de Marzo último.
Se advierte que para ser postor, es necesario depositar en la caja de esta Administración, el 5 p. 3 del valor de la expresada mercancía.
Habana, Julio 13 de 1894.—Aníbal Arríete.
El sábado 21 del actual, á las 12 del día, se rematarán en la Inspección de Muelles de esta Aduana, seis planchas de hierro para cambios de vía de ferrocarril, pesando bruto 2408 kilos, y retasadas en 52 pesos 21 cts. en oro; cuya mercancía fué importada por el vapor americano «Mascotte,» que entró en este puerto el 22 de Enero último.
Se advierte que para ser postor, es necesario depositar en la Caja de esta Administración, el 5 p. 0 del valor de la expresada mercancía.
Habana, Julio 13 de 1894.—Aníbal Arríete.
El sábado 21 del actual, á las 12 del día, se rematarán en la Inspección de Muelles de esta Aduana, 6 huacales, 2 cajas accesorios y 2 ruedas, con peso bruto de 786 klios netos, componiendo dos máquinas de agricultura, retasadas en 63 pesos 25 centavos en oro.
Advirtiendo que para ser postor es- necesario depositar en la caja de esta Administración, el 5 p. § del valor de la mercancía.
Habana, Julio 14 de 1894.—Aníbal Arríete.
El lunes 23 del actual, á las 12 del día, se rematarán en la Inspección de Muelles de esta Aduana, dos baúles con etiqueta Félix Rodríguez, y dos cómodas con la de Margarita Valdés, de los cuales los tres primeros bultos se hallan vacíos y en mal estado, y se valoran cada uno en 40 centavos, y el cuarto bulto que es una cómoda, contiene 59 kilos de tabaco, valorado á 4 pesos quintal, ó sea en 5 pesos 12 centavos.
Advirtiendo que el rematador del expresado tabaco, tendrá la obligación de proceder á la inmediata exportación, por ser artículo que no puede permitirse su introducción á consumo.
Habana, Julio 16 de 1894.—Aníbal Arríete.
El lunes 23 del actual, á las 12 del día, se rematará en los Almacenes de esta Aduana, una caja embutidos con 9 latas, peso neto de 12 kilos 240 gramos, marca rotulada, importada por el vapor español «Ramón de Larrinaga,» que entró en puerto el día 14 de Marzo último, cuya mercancía ha sido tasada en 6 pesos 75 centavos.
Se advierte que para ser postor es necesario depositar en la caja de esta Administración, el 5 p. g del valor de la expresada mercancía.
Habana, Julto 16 de 1894. —Aníbal Arríete.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad-
Secretaría.
Desierta por falta de licitadores la subasta del suministro de «Carne,» que necesita este Establecimiento en el presente año económico; se saca segunda vez á remate dicho suministro, señalándose para dicho acto las ocho y media de la mañana, del día 26 del corriente mes, en las oficinas de esta Casa, sita Belascoain esquina á Virtudes, donde estará de manifiesto el pliego de condiciones, todos los días hábiles, desde las 9 de la mañana hasta las 5 de la tarde, y al cual deberán estrictamente sujetarse los que deseen hacer proposiciones.
Habana, Julio 10 de 1894. — Dr. Fernando Freyre.
Desierta por falta de licitadores la subasta del suministro de «Combustible,» que necesita este Establecimiento en el presente año económico; se saca segunda vez á remate dicho suministro, señalándose para dicho acto las ocho y media de la mañana, del día 26 del corriente mes, en las oficinas de esta Casa, sita Belascoain esquina á Virtudes, donde estará de manifiesto el pliego de condiciones, todos los días hábiles, desde las 9 de la mañana hasta las 5 de la tarde, y al cual deberán estrictamente sujetarse los que deseen hacer proposiciones.
Habana, Julio 10 de 1894.—Dr. Fernando Freyre.
Junta de Patronos de la Real Gasa Hospital de S. Lázaro.
Secretaria.
El Excmo. Sr. Gobernador general, se ha servido disponer que se saque á pública subasta el suministro á este Hospital, durante el año económico de 1894 á 95, de lo siguiente: carne, víveres y otros efectos, medicinas, calzado, ropa, pan, combustibles, leche y aves y huevos.
El acto tendrá lugar el lunes 13 de Agosto próximo, á las 2 de la tarde, en la Secretaría del Gobierno general, ante una Comisión compuesta del Excmo. Sr. Presidente de esta Junta, Jefe del Negociado de Beneficencia de aquél Centro Superior, Director Administrador y Comisario Interventor del Hospital, y el que suscribe.
Los pliegos de condiciones y los modelos de proposiciones á que se han de ajustar los que deseen tomar parte en la subasta, se encuentran de manifiesto todos los días hábiles, en el expresado Negociado de Beneficencia, en la oficina del Hospital y en esta Secretaria, instalada en el Palacio de la Diputación provincial.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana, Julio 14 de 1894.—Dr. Luis M. Cowley.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
x 7 de Julio de 1894.
FONDOS PUBLICOS.
El sábado 2t del actual, á las 12 def día, se rematarán en los Almacenes de esta Aduana, dos cajas rotuladas, conteniendo libros impresos, con peso bruto de 265 kilos y valorados en 24 pesos oro.
Advirtiéndose que para ser postor, es necesario depositar el 5 p. g del valor de la citada mercancía, en la caja de esta Administración.
Habana, Julio 14 de 1894.—Aníbal Arríete.
No habiendo sido reclamados por nadie, dos baúles de equipaje que condujo á este puerto el vapor americano «Mascotte,» en su viaje de 14 del actual, con esta fecha he dispuesto llamar por este medio á los que se crean con derecho á los mismos, á fin de que formulen su oportuna reclamación, en el plazo de 15 días, contados desde la fecha de este anuncio; advirtiendo que transcurrido dicho término sin resultado alguno, se procederá á lo que hubiere lugar, en harmonía con lo preceptuado en el artículo 83 de las Ordenanzas generales del ramo.
Habana, 16 de Julio de 1894.—Aníbal Arríete.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de
amortización anual.......................
Idem, idem y 2 ídem..............................
Idem de anualidades...............•..............
Billetes Hipotecarios de Cuba .	6 á 7 p. g D. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.—xa
emisión....................
Idem del idem, 2a em isión. . .
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla.............
Banco Agrícola...............
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba .....
Pax á i p. g P. oro. 31 á 32 p. g D. oro.
24 á 25 p. g D. oro. 14 á 15 p. g D. oro.