GACETA DE LA HABANA
que le resalta en la causa que se le sigue por falso testimonio; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—-Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.-Habana, 26 de Julio de 1894. Martín Piracés.—El Escribano, Waldo A. Insua.
394 I 29
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta ofi cial, á una parda cuyo apellido se ignora, nombrada Polonia y vecina que jera de la calle de la Bomba, para que comparezca en este juzgado, San Rafael número 1, altos, para evacuar un acto de justicia en causa seguida contra la morena Mercedes Mamoitio, por estafa.—Habana, Julio 20 de 1894.— El Escribano, Ldo. ). I. Casas.	376 I 28
JESUS MARÍA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia de Jesús María.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Eduardo López Díaz, natural de la Coruña, de 32 años, dueño de la fonda calzada del Monte número 291, para que dentro del término de 10 días contados desde la primera publicación, se presente en esta cárcel, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafas apercibido, si uo lo verifica, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.— Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y condución al lugar indicado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Julio 25 de 1894.—Francisco O. Ramírez.—El Escribano, Luis de J. Sausa.	389 I 28
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en las diligencias en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á D. José Petoná González y don Francisco Rodríguez Corral, vecinos que aparecen de Belascoaín número 126, para que el día
2	de Agosto próximo, á las 12 de la mañana, se presenten en la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal de la Eicma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en causa seguida por robo, contra el moreno Mateo Cabrera y otro.—Y para su publicación en dicho periódico, libro la presente.— Habana, Julio 25 de 1894.—El Escribano, Luis de J. Sausa.
388 II 28
PILAR.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito, en providencia de esta fecha y para dar cumplimiento á carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el moreno don Marcos Medina y otro, por robo, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Serafín Rodríguez Fraite, vecino que fué de la calle de San José número 87, para que el día 7 del entrante mes de Agosto y hora de las 10, comparezca ante la Sección extraordinaria de esta Real Audiencia, á fin de que asista á las sesiones del juicio oral de la mencionada causa.—Habana y Julio 23 de 1894. —El Escribano, Donato Naveira.	377 I 29
Don Francisco L. Hurtado y Jiménez, juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á doña Bernardina Arroyo Rodríguez,, natural de Madrid, estado soltera, profesión su casa, de 24 años de edad, hija de Victoriano y de Matilde, para que en el término de diez días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este juzgado, á descargarse déla culpa que le resulta en causa que se le sigue por sustracción de menores; bajo apercibimiento, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente, si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades civiles y militares procedan á la captura de dicha individua, remitiéndola al lugar indicado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 25 de Julio de 1894.—Hurtado.—Ante mí, Donato Naveira.	396 I 29
CERRO.
En la carta orden librada en la causa contra don Carlos Aspiazu y Pérez, por juego prohibido; el Sr. juez de 1.a ins- j tanda del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por
3	números de la Gaceta oficial, se convoque á don Antonio
Porra Rivero, guardia municipal número 142 que fué; para ¡ que á las 12 del día 2 de Agosto venidero comparezca ante la Sala de lo Criminal, para la celebración del juicio en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 27 de Julio de 1894.—P. S., Manuel Baños.	405 I 29
GUANABACOA.
Ldo. don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente, cito, llamo y emplazo á don Vicente Torres, natural de Baleares, vecino de Regla, de 48 años, casado y que trabaja en la mar; para que dentro del término de
9	días contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; bajo apercibimiento si no
10	cumole de declarársele rebelde é incurso en el perjuicio á que haya lugar en la ley.—Y á fin de que llegue á conocimiento de las autoridades y la policía judicial, puedan detenerlo y conducirlo al lugar expresado, su Sría. ha dispuesto se haga público por medio de la Gaceta de la Habana.— Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa y Julio 24 de 1894.—Angel Acosta.—Anastasio Arango.
397 I 29
En diligencias cumplimentando carta orden de la Superioridad librada en causa contra el pardo Fernando Illas y Hernández, por lesiones; el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí la citación del pardo D. José Reosolí y del moreno don Eduardo Quijano, vecinos que fueron de Antón Recio 38, en la Habana; para que comparezcan como testigos ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, el día 17 de Septiembre próximo á las 12 de su mañana, en que ha de tener lugar el juicio oral de la causa citada; apercibido de quedar incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas.—Y toda vez que en la actualidad se ignora el domicilio de dichos testigos, se practica la citación por este medio en cumplimiento de la ley.—Guanabacoa, Julio 24 de 1894.—Rafael Galindo.	598 I 29
Ldo. don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente, cito, llamo y emplazo á don Demetrio Gutiérrez Cuervo, natural de Asturias, vecino de Regla, soltero, de 32 años de edad, del comercio é hijo de don José y doña Genoveva; para que dentro del término de 9 días contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa,
á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por tentativa de expendición de moneda falsa; bajo apercibimiento si no lo cumple de declarársele rebelde é incurso en el perjuicio á que haya lugar en la ley.—Y á fin de que llegue á conocimiento de las autoridades y la policía judicial puedan conducirlo al lugar expresado, ha dispuesto su Sría. se haga público por la Gaceta de la Habana.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente. Guanabacoa y Julio 24 de 1894.— Anastasio Arango.	402 I 29
BEJUCAL.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta de la Habana á don Miguel Manuel, natural de Jerusalem, vecino de la Habana, soltero, como de 22 años de edad, vendedor ambulante, para que dentro de 5 días se presente en este juzgado municipal, á usar de su derecho en el juicio verbal de faltas á que fué reducida la causa por coacción al moreno Domingo Leal.—Bejucal, Julio 27 de 1894.—Ldo. Ramón J. Franqui.
410 I 29
JARUCO.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de instrucción de Ja-ruco.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Guisscp Domingo, natural de Italia, casado, 27 años de edad, director de compañías ecuestres, hijodeBianche y Catalina, residente en la Habana, para que en el término de 10 días se presente en este juzgado, á pagar la multa de 325 pesetas, en que ha sido condenado en la ejecutoria de la causa que se le siguió por hurto de prendas á doña Paulina Carré; apercibido en otro caso, de ser declarado rebelde y reducirlo á prisión para extinguir la pena subsidiaria correspondiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades de la Isla y agentes de la policía iudi-cial, procedan á la busca y captura de dicho individuo remiiién-dolo á la cárcel de esta ciudad, á disposición de este juzgado, si en el acto no entrega el importe de dicha multa.—Jaruco, Junio 30 de 1894.—Pedro Armenteros y Ovando.—Ante mí, Rafael Aguiar.—Y para su publicación en 3 números de la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Jaruco á l.° de Julio de 1894.—Pedro Armenteros y Ovando.—Ante mí, Rafael Aguiar.	'	390 I 29
GUIÑES.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta oficial á D. Francisco Perdcmo González (a) El Noy, vecino de Nueva Paz; para que comparezca en este juzgado dentro de tercero día, á prestar declaración en causa por estafa.—Güines, Julio 23 de 1894.— Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	359 I 27
Ldo. don Enrique Pórtela de Lasfuentes, Juez de 1.a instancia é instrucción de la villa de Güines.
Por el presente, cito, llamo y smplazó al pardo Ramón Batista Casallas, natural y vecino de Madruga, soltero, jornalero, como de 48 años de edad; para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro que si así lo hiciere, se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario., se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del juzgado, donde se harán las diligencias que ocurran.-Asimismo encargo á todas las autoridades de la Isla, procedan á la prisión y remisión á la cárcel de esta villa del antes dicho pardo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente.—Güines y Julio 20 de 1894.—Enrique Pórtela de Lasfuentes.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	358 I 27
Ldo. don Enrique Pórtela de Lasfuentes, Juez de 1.a instancia é instrucción de la villa de Güines.
Por el presente, cito, llamo y emplazo al moreno José de la Cruz González (a) Matanzas, de estatura alta, fornido; para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro que si así lo hiciere, se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del juzgado; y asimismo encargo á todas las autoridades de la Isla, procedan á la prisión de dicho moreno.— Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente.— Güines y Julio 20 de 1894.—Enrique Pórtela de Lasfuentes.— Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	357 I 27
GUANATAY.
Don Eduardo Rodríguez Morini, Juez de 1.a instancia interino i de este distrito.
Por medio del presente encargo á las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y ocupación de una albarda de cuero curtido y de mucho uso, que ha sido sustraída á don José Sánchez, de la casa que habita en el ingenio «Tomasita», pi ocediéndose á la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la persona en cuyo poder se encuentre sin justo título.- Guanajáy, Julio 23 de 1894.—Eduardo Rodríguez.— Ante mí, Ldo. Agustín García Zamora.
31/2 í 28
PINAR DEL RIO.
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de 1.a instancia y de instrucción de Pinar del Río.
Por el presente, se convoca á las personas que se crean con derecho á un reloj Walham, con 2 tapas de oro marcado con el número 513,085 y una leopoldina de oro y platino; para que á la mayor brevedad comparezcan ante el juzgado de instrucción de Alfonso XII, á reclamarlo.—Pinar del Río, Julio 20 de 1894.—José M.a Becerra.—Ante mí, Mateo J. Quintero.
335 I 27
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Jnez de instrucción en propiedad de esta ciudad.
Por la presente, se cita y emplaza á don Ramón Alonso, natural de Alonso Rojas, provincia de Pinar del Río, estado soltero, profesión labrador, de 20 años de edad, vecino de Consolación del Sur, para que dentro de 15 días se presente en la cárcel de esta ciudad, para cumplir la condena en la causa que se le siguió por rapto de doña Francisca Valdés; seguro de ser oído y administrarse justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.— Por tanto, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.-Pinar del Rio, 20 de Julio de 1894. Joaquín M.a Becerra.—Ante mí, José V. Urrutia.
367 I 27
ALFONSO XII.
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa, que por la presente se convoque á don Miguel Pérez, don Félix Porro y un tal don Pablo, cuyo apellido se ignora y vecinos que fueron del cuartón ó barrio de la Lima, término municipal de Cabezas; á fin de que se presenten ante este juzgado á
W
evacuar un acto de justicia en causa por denuncia de robo al pardo Miguel García.—Alfonso XII, Julio 23 de 1894.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.	404 I 29
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez y Sánchez, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Emilio Fernández, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de 10 días, se presente en la cárcel de esta filia, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde.—Asimismo encargo á las autoridades y demás agentes déla policía judicial,. la captura y remisión del expresa do individuo, á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII, Julio 23 de 1894.—Emilio Vélez.— P. S., Eugenio Pérez Cubas.	403 I 29
Don Emilio Vélez y Sánchez, juez de instrucción de esta ▼illa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Delgado, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto; apercibido de ser declarado rebelde.—Asimismo, encargo demás agentes de la policía judicial, la captura del referido individuo remitiéndole á dicha cárcel.—Alfonso XII, Julio 23 de 1894.—Emilio Vélez.—Eugenio Pérez Cubas.
399 I 29
COLON*
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, ha dispuesto en la causa contra el pardo don José Casales, por robo, se citen á don Antonio Carballo y don Juan Vázquez, vecinos que fueron de ésta, para que comparezcan ante este juzgado, dentro de quinto día, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la Ley de E. Criminal si no lo verifican.—Colón, 23 de Julio de 1894.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	360 I 27
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido 'judicial, ante mí, ha dispuesto en carta orden en causa contra el asiático Clemente Hernández, por homicidio, se citen á don Gabriel Alejo Experelo, asiático Eugenio Hernández y Rosendo Asén, vecinos de Corralfalso, para que comparezcan ante la Illma. Audiencia de Matanzas, el día 1.® de Agosto próximo, á la una y siguientes de su tarde, para el juicio oral en la referida causa; apercibido del art. 420 de la Ley de E. Criminal si ño lo verifican.—Colón, Julio 23 de 1894.—Manuel V. Lavarría.	362 I 27
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí, ha dispuesto en la causa para averiguar el motivo de la muerte de un asiático desconocido encontrado en los cañaverales del ingenio «Santa Filomena», en Corralfalso, se citen á las personas que tengan conocimiento de la muerte de dicho asiático, para que comparezcan ante este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibidas del art. 420 de la ley de E. Criminal, si no lo verifican.—Colón. 19 de Julio de 1894.-El Secretario, Manuel V. Lavarría. 384 I 28
MANZANILLO.
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Federico Pozo, natural de Veracruz, vecino de Holguín, hijo legítimo de don Carlos y doña Carlota Maso, para que en el término de 20 días se presente en la cárcel de Santiago de Cuba, á disposición de la Excma. Audiencia de aquella ciudad, á dar su descargo en la causa que se le sigue por estafa de un centén y un reloj á don Manuel Juztis; cierto y seguro de que se administrará justicia y pasado dicho término, se le deciará rebelde y contumaz.—Asimismo, encargo y suplico á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, que es de estatura mediana, envuelto en carnes, color trigueño, usa barba y bigote, pelo negro picado, nariz aguileña y cara ovalada y su remisión á la cárcel de Santiago de Cuba.—Manzanillo, Julio 10 de 1894.—Santiago Ledo. Francisco Bueno.— Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Manzanillo, á 17 de Julio de 1894.—Francisco Bueno.	378 I 29
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto, por ante mí, este día, en la causa que se sigue contra el pardo Rafael Morey y otros, por hurto, que por este medio se convoquen á las personas que conozcan á dicho pardo, puedan identificarle y les conste haya trabajado los seis últimos meses, para que dentro de quinto día se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagú a la Grande á 24 de Julio de 1894.—El Escribano, Auelino Betancourt.	407 I 29
BAYAMO.
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de intrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Benito Banegas, cuyas generales se ignoran, para que se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho y descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto: apercibido de que si no lo verifica, se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho. Al mismo tiempo, pido y encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad, del individuo mencionado.—Manuel N. Hernández.—Ernesto Pérez Pórtela.	372 I 27
SANTA CLARA.
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Vicente, de estatura baja, delgado, como de 40 años, con buena dentadura y trabajador del ingenio «Manuelita», en el Calabazar, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio del de su clase Atán; seguro de que de hacerlo así, se le oirá y administrará justicia y de no, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.-Recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, la solicitud, prisión y remisión á la cárcel de dicho procesado, á mi disposición.—Santa Clara, 21 de Julio de 1894. * Miguel de Céspedes.—Francisco M. Gispert.
369 I 27