GACETA DE LA HABANA
349
En la causa seguida por hurto, contra don Francisco González Muñoz, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 153 pesos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.— Habana, 14 de Agosto de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro.	755	1	21
En la causa seguida por estafa, contra don Emilio Fernández Monjardín, ha dispuesto el Sr. juez de 1 .a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Maurique 35, á hacer efectiva la suma de 191 pesos 75 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 14 de Agosto de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro.	756	I	21
En la causa seguida por atentado, contra don Manuel Val-dés ó sea don Domingo Borreda, ha dsspuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 224 pesos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 14 de Agosto de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro.	757	I	21
En la causa seguida por estafa, contra don Esteban Puig y Vila, ha dispuesto el Sr. juez de 1.* instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 3 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 211 pesos 75 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 14 de Agosto dé 1894.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	799	I	21
En la causa seguida por hurto, contra don Joaquín González Mellado, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 3 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 173 pesos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Agosto 14 de 1894.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	798	I	21
En la causa seguida por hurto, contra don José Otero y don Manuel García, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se citen por este medio á dichos individuos, cuyos domicilios se ignoran, para que dentro del término de 3 días se presenten en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 320 pesos 75 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gnceta oficial, libro la presente.—Habana, 14 de Agosto de 1894.—El Escribano,, Zacarías Brezmes.	797	I	21
En la causa seguida por estafa, contra don Pablo Carbó Rivalta, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 3 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 294 pesos 75 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación, en la Gaceta oficial, libro lá presente.—Habana, 14 de Agosto de 1894.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	796	I	21
En la causa seguida por hurto, contra don Higinio Sagas-turna, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Ca* tedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 3 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 208 pesos 25 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 14 de Agosto de 1894.— El Escribano, Zacarías Brezmes.	795	I	21
En la causa seguida por hurto, contra el pardo Dionisio Fuentes, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por esce medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 3 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 147 pesos 50 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 14 de Agosto de 1894.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	794 I 21
En la causa seguida por estafa, contra don Antonio Ce-ballos Xisme, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 3 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 152 pesos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 14 de Agosto de 1894.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	793 I 21
En la causa seguida por amenazas, contra el moreno Alejo Castro Villalba, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 3 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 159 pesos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 14 de Agosto de 1894.—Escribano, Zacarías Brezmes.	792	I	21
En la causa seguida por estafa, contra el pardo Lázaro Marín Andrés, ha dispuesto el Sr. juez de 1 .a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 185 pesos 50 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 14 de Agosto de 1894.—El Escribano, Zacarías Brezmes,	791	I	21
En la causa seguida por hurto, contra don Manuel Piñón Miranda, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días, se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 152 pesos 50 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Agosto 14 de 1894.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	790	I	21
En causa seguida por hurto, contra el moreno Lucas Vega Padrón, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 3 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 169 pesos 55 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 14 de Agosto de 1894.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	789	I	21
En la causa seguida por hurto, contra el moreno Francisco Serrate Piedra,ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la
Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 3 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 216 peses 75 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 14 de Agosto de 1894.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	788 I 21
En la causa seguida por hurto, contra el moreno José Santos Torres, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 184 pesos 25 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 14 de Agosto de 1894.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	.	787 I 21
En la causa seguida por hurto, contra don Juan Hoyos Expósito, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 3 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 175 pesos 50 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 14 de Agosto de 1894.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	786 I 21
En la causa seguida por estafa, contra don Victoriano Suárez Rendueles, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia déla Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 3 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 159 pesos 50 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 14 de Agosto de 1894.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	785 I 21
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en cumplimiento de carta orden de la Superioridad librada en causa por estafa, contra don José Rivero Pando; ha dispuesto se cite por este medio á dicho Rivero, y á don Parejo Naría, don Toribio García Trereño, don Sebastián Ruiz y don José María Trepe; para que el día 27 del actual á las 12, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia al juicio oral de la expresada causa.—Habana, Agosto 17 de 1894.—Juan H. Vergel.	889 I 19
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en cumplimiento de carta orden de la Superioridad librada en causa contra don Niceto Solá, por injurias; ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial á don Andrés Castro, don José Díaz, don Vicente Pardo Suárez, don Alfredo de la Vega y don Luis Carvó; para que el día 5 de Septiembre próximo á las 12, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio al juicio oral de la expresada causa.—Habana, 18 de Agosto de 1894.—Juan H. Vergel.	899 I 21
GUADALUPE.
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Claudio del Moral y Flores, por hurto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don Saturnino Saínz y Peña, don Juan Llamás y García, don José Martin ó y Martin ó y don Vicente Vázquez González, para que el día 22 de Septiembre próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan en el expresado Tribunal, al juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación, libróla presente.—Habana, 17 de Agosto de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.
855 I 21
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Gabriel Díaz Granados y Morales, por homicidio frustrado, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen al expresado Granados y á don Manuel Vargas Barroso, don Crescencio Sacero Arencibia, don Alberto Carrillo Romero, don Eduardo Herrera, don José R. Zubizarreta, don Julio Varona Murías, don Angel Soler y Alum, don Bernardo Alberdi, don isidro Garrido y don Saturnino Olmedo, para que el día 25 de Septiembre próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan en el expresado Tribunal, al juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, 17 de Agosto de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.	854 I 21
El Sr. juez de 1.a instancia interino del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia librada en causa contra don Esteban González Saínz, por estafa; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don Mamerto Iñiguez Alejandro, don Félix Miguel Gutiérrez, don Braulio Cerrajería Jbáñez, don Pedro Anguera Ferrer, don Luciano Serrallonga, don Domingo Martínez, don José Sobrau Valladolid, don Manuel Abascal Coto, don Juan Avila González, don Bernardo Alonso Alonso, don Braulio Fernández y Fernández y clon Genaro González Medina (a) Cocoles* para que el día 29 de Septiembre próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal al juicio oral de la referida causa.—Habana, 17 de Agosto de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.	/	853 I 21
PILAR;
El Sr. juez de 1.a instancia accidental del distrito del Pilar, en las diligencias de cumplimiento de superior carta orden, por ante mi ha dispuesto por auto de de esta fecha, que se cite por 3 números de la Gaceta oficial á doña Elena Montes Alvarez, vecina de San Rafael esquina á San Francisco; doña Adelaida Hernández Alvarez, de San José 158; don Juan Antelo, del propio domicilio que la anterior; don Ventura Montes, de Zanja número 137; don Laurentino Piñón, de Espada 30; don Luis Gómez, de Espada 43; don Santiago González Brión, de Espada y San José; doña María Cabrera, de Hospital y Valle; don Alejandro Hernández, de Espada 47; doña Concepción Rieche, de Hospital 44; don Emique Sobredo, de Suárez número 82; don Pedro Berdayes, de Embarcadero, Blanco número 27; don Ramón González, de Revillagigedo 80 y D. Gonzalo Pedroso, de Tejadillo 14; para que el día 30 del mes actual á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia, con el fin de asistir al juicio oral de causa seguida por injurias.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en 3 números de la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 16 de Agosto de 1894.—El Escribano, Donato Naveira.	814 I 19
El Sr juez de 1.a instancia del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Ildefonso Sánchez Rey, vecino que fué de Príncipe Alfonso número 240, para que el día 22 del corriente mes, comparezca á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la
causa formada por daño, contra don José Fernández y Fernández.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 15 de Agosto de 1894.—El Escribano, Donato Naveira.	835 I 18
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del distito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á doña Josefa, manejadora que fué de la casa Santo Suárez esquina á San Benigno; parzf que se presente en este juzgado dentro de quinto día, á prestar declaración en la causa número 198 por hurto de unos envases de leche.—Habana, 17 do Agosto de 1894.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.
846 I 21
GUANaBACOA.
En el sumario que se iostruye por hurto al moreno Justo Vidal y á dos morenos más; el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por antemí la citación del moreno Benito González ó Benito Ochoa, vecino que fué del pueblo de Regla; para que comparezca en este juzgado, á primera audiencia de 9 á 10 de la mañana, cuyo juzgado radica en la calle de la Concepción número 90, con el fin de ser oído en dicha causa; apercibido de incurrir en las responsabilidades que determina el art. 420 de la ley procesal.-—Y para su publicación por la Gaceta como está mandado, libro la presente.—Guanabacoajj Agosto 17 de 1894.—Rafael Galindo.	842 I 21
A virtud de carta orden de la Superioridad librada en causa contra el pardo Adolfo Pérez y Ruiz, por robo; el Sr. juez instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí se haga saber por medio de la Gaceta de la Habana, á los testigos Pedro Barroso, Carmen Piña y Eulogia Díaz, que el Tribunal ante quien deben comparecer el día 28 del actual á las 10 de su mañana, lo es la Sección Extraordinaria de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, y no la Sección l.„ como por un error se consignó en la Gaceta del día 15 del actual.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.— Guanabacoa y Agosto 19 de 1894.—Anastasio Arango.
922 I 21
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, en la causa formada por hurto á la morena Bernarda Herrera; ha dispuesto se convoque por este medio á los que se crean con derecho á una guanaja color cenizo con pintas negras, ocupada en la noche del 8 del corriente en el patio de una casa de Güira de Melena; á fin que comparezcan en este juzgado, sito en la calle de San Luis número 4, á prestar declaración.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente para su publicación en la Gaceta de la Habana, San Antonio, Agosto 16 de 1894.—El Secretario, Agustín Castro.	847 I 21
El Sr. juez de instrucción de esta villa, en providencia da esta fecha recaída á virtud de carta orden de la Superioridad librada en causa contra don Julián Jorge Martínez, por homicidio de don José Franco Moreno; ha dispuesto que por este medio, se convoque á los pardos don Leonardo y don Tomás Cruz, vecinos que fueron de San Diego de los Baños; para que á las 12 de la mañana del día 29 del actual, comparezcan ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, en cuyo día y hora han de comenzar las sesiones del jnicio oral de la expresada causa.-San Antonio, Agosto 17 de 1894.—Agustín Castro.	926 I 21
BEJUCAL.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto se notifique por medio de la Gaceta de la Habana, á la persona que tenga conocimiento del robo de dinero y efectos en el establecimiento de don José Alvarez Menendez, cuyo hecho tuvo lugar la noche del 7 del actual, en la calle de la Habana, en Santiago de las Vegas, para que dentro de quinto día comparezca en este juzgado, á declarar sobre lo que le conste.— Bejucal, Agosto 16 de 1894.—Ldo. Ramón J. Franqui.
845 I 21
A virtud de superior carta orden, librada en causa contra el parde Leonide Arguelles, por abusos deshonestos; ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de este distrito, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta ofical, á la morena Emilia Molino, vecina que era de esta ciudad; para que á las 10 de la mañana, del día 25 del actual, comparezcan ante la Sección Extraordinaria de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, para que asista al juicio oral de la causa mencionada.—Bejucal, Agosto 18 de 1894.—Gaspar Barona.
924 I 21
GUIÑES.
Ldo. don Enrique Pórtela de Lasfuentes, Juez de 1.a instancia
é instrucción de la villa de Güines.
Por el presente, se encarga á todas á todas las autoridades de la Isla tanto civiles como militares, procedan á buscar, ocupar y remitir al corral de Concejo de esta villa, un caballo de color agüinado, de 6 y media cuartas de alzada, de 5 años, con el hierro PPB, en la paleta izquierda, una cicatriz en el anca derecha y otra en el costillar del mismo lado y castrado, que le fué sustraído de su finca en Catalina, á don José Hernández Barranco, y la detención y remisión á este juzgado, de la persona que lo posea sin justo título.—Güines y Agosto 14 de 1894.—Enrique Pórtela de Lasfuentes.—Ante mí, P. S., Francisco Castañer.	844	* l9
PINAR DEL RIO.
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de 1.a instancia
de Pinar del Río.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Antonio Campo y García, natural de la Habana, provincia de la misma, estado casado, de 36 años de edad, de profesión comercio, vecino del pueblo de Bahía Honda, de padres desconocidos, á fin de que en el término de 8 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en él sumario por robo de mulos á don Agustín Rodríguez; cierto y seguro ne que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, de lo contrario será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Encargo á todas las autoridades, agentes de las mismas y de la policía judicial, la solicitud, prisión y conducción al lugar indicado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Pinar del Río, 14 de Agosto de 1894.-Joaquín M.aBecerra.—Ante mí, Francisco Cuervo.	742 I 18
MATANZAS.
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito Sur, por ante mí, se convoquen á las personas que se consideren con derecho á un caballo color dorado, de 6 y media cuartas de alzada, lucero, calzado de 1 pata y sin hierro, ocupado en el barrio de Chirino, comparezca en este juzgado, calle de Gelabert número 57/ con los títulos de propiedad de dtcho animal.—Matanzas Agosto 14 de 1894.—Eugenio Fernández Mac Mahón.
740 I 18