678
GACETA DE LA HABANA
firma que autoriza el aludido pagáré que al efecto se ha prc-sentado por el mencionado Procurador.—Habana, Octubre tres de mil ochocientos noventa y cuatro.—Waldo A. Insua.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de esta ciudad, se libra el preáente.—Habana, Octubr.e 3 de 1894.—Martín Piracés.— ¡ Ante mi, Waldo A. Insua.	415 P 7
CERRO.
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de primera instancia del distrito del Cerro de esta capital.
Por el presente edicto hago saber á doña Matilde Criado y Palomera: que por ignorarse su domicilio, se ha librado, para fijar en la tabla de anuncios del juzgado, la cédula de requerimiento y citación de remate que diice así:—A consecuencia de la demanda ejecutiva establecida por el Procurador don Pascual Rodríguez, á nombre de doña Rosa Poey y Hernández, viuda de Martín, contra la Srta. doña Matilde Criado y Palomera, en cobro de tres mil pesos en oro; el Sr. juez de primera instancia del distrito del Cerro, se sirvió despachar mandamiento de ejecución contra la indicada doña Matilde Criado, por la cantidad reclamada y las costas, acordando se procedie-se al embargo.sin previo requerimiento, por ignorarse el domicilio de la deudora, y que dicho requerimiento y la citación de remate se practicase en una misma diligencia, en la forma que dispone la ley; y habiéndose efectuado el referido embargo en la parte de la casa número sesenta y ocho de la calle de Lamparilla, que pertenece á dicha deudora y sus rentas; el Alguacil que suscribe, por ante mí, el actuario, requiere por medio de la presente cédula, á la expresada doña Matilde Criado, para que pague á la ejecutante la cantidad de tres mil pesos en oro que le reclama y las costas, y yo, el actuario, en cumplimiento de lo dispnesto en providencia de veinte y cinco del actual, por la cual se acordó despachar la ejecución, cito de remate á la propia doña Matilde Criado y Palomera, para que en el término de nueve días se persone en los autos y se oponga á la ejecución, si le conviniere; previniéndole, que si no comparece, le parará el perjuicio á qué haya lugar en derecho; y advirtiéndole, que las copias de la demanda y de los documentos acompañados, se encuentran en mi Escribanía, situada en la calle de la Merced número ciento cuatro, para entregárselas cuando se persone en forma.—Habana, 30 de Abril de 1894.—El Alguacil, José García.—El actuario, Manuel Baños.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, se expide el presente, por cuyo medio se requiere de pago y se cita de remate á la ejecutada doña Matilde Criado y Palomera, por haberse procedido al embargo de sus bienes sin previo requerimiento, en atención á ignorarse su domicilio.—Habana, 30 de Abril de 1894.-Joaquín Torralbas.-Ante mí, Manuel Baños.
411 F 7
MARI ANAO.
Don Luis Pierna vieja y Soto, juez de 1.a instancia é instrucción de Marianao.
Pór el presente edicto se anuncia la muerte sin testar de don Eustaquio Florencio Pimienta y Román, natural de la Habana, soltero, de 26 años, hijo de don Eustaquio y doña Sabina, el cual falleció el día 27 de Enero de 1892, en Lyon, Francia, donde residía, y se llama á los que se consideren con defecho á su herencia, para que comparezcan en este juagado y Escribanía del que refrenda, á hacer valer el que les astuta, dentro del término de treinta días, á contar desde la última publicación de este edicto en el periódico oficial; apercibidos, vjxe de no verificarlo, les parará el perjuicio que hubiere lugar; advirtiéndose, que se há presentado doña Juana RÓsa Valdés Pimienta, prima hermana del finado.—Y para su publicación en un número de la Gaceta de la Habana, se libra la presente en Marianao á 3 de Octubre de 1894.—Luis Piérnavieja.:—Ante mí, Antonio Fernández de Velazco.
413 F 7
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción dél distrito de Belén.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Pórtela y Pórtela, natural de Pontevedra, provincia de idem, estado casado, de 46 años, de profesión carpintero, vecino de Empedrado 3, hijo de Manuel y María, á fin de que en él término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente, compazca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que • le resulta en causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y admnistrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo álas autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la Administración de justicia.—Habana, 24 de Septiembre de 1894.—Piracés.—El Escribano, Waldo A. Insua.
1540 I 7
Don Martín Piracés ,y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén de esta capital.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Ramón Hernández, picarazado de viruelas, de estatura baja, de constitución regular, viste muy sucio y en camiseta, á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en este juzgado, Industria 120 y medio, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por robo; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y admiministrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de dicho individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habana, l.° de Octubre de 1894.—Martín Piracés.—El Escribano, Waldo A. Insua.	1718 I 7
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á doña Ramona Martínez y don Ricardo Ferreiro, que paraban en la fonda de San Pedro, y á doña Matilde Acosta Zayas, que lo era de Maloja 78, para que comparezcan en en este juzgado, Industria 120, á declarar en causa contra don Antonio Durán y otros, por robo.—Habana, Octubre 2 de 1894. Waldo A. Insua.	1693 I 6
El Sr, juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á don Alvaro Martínez Per eirá, que comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en 1a. ejecutoria de la causa que se le siguió por tentativa de hurto'.—Habana, Octubre l.° de 1894.-—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.
1689 I 6
JESUS MARIA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en las diligencias para el cumplimiento de carta orden de la Su-periorioridad, ha dispuesto, se cite por este medio á don Luis Herrera Sánchez y doña Pamela Zúñiga de Sánchez, vecinos que fueron de Suárez 32, para que á las 12 de la mañana del día 7 de Octubre, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala
de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en causa seguida por hurto, contra el moreno José I. Camillero.—Y para su publicación en dicho periódico expido la presente en la Habana á 30 de Septiembre de 1894.—El Escribano, Emilio Moreu.	1713 I 5
GUADALUPE.
Don Francisco Guiral y Pollo, Juez municipal é interino de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al menor don Cayetano Alvarez Correa, natural de la Habana, soltero, como de 15 años y dependiente, para que dentro de 10 días, á contar desde la publicación de ésta, se presente en este juzgado, Manrique 69, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto.—Y encargo j á las autoridades así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar expresado, por; interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, 22 j de Septiembre de 1894.—Francisco Guiral.—Ante mí, José Es-clápet.	1614 I 6
PILAR.
Don Julio de Cárdenas, y Rodríguez, Juez de 1.a instancia é instrucción accidental del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Rodrigo Fernández Batalón, natural de Asturias, estado soltero, profesión tabaquero,de 21 años de edad, hijo de Fernando y de Bibiana, para que dentro del término de diez días contados desde la primera publicación se presente en la cár* cel pública á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por rapto de doña América Mendoza; aper cibido si no lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía procedan á su busca y remisión de dicho individuo en clase de preso, al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia^Habana, 5 de Octubre de 1894.—Julio de Cárdenas.— El Escribano, Ventura R. Páez.	1753 I 7
. El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por providencia de esta fecha, ha dispuesto se convoque por la Gaceta »ficial, á don José Valdés y Valdés, conductor del coche de plaza número 676 y vecino que fué de la calle de San José número 117, á fin de que comparezca en este juzgado, sito en la calle de la Habana número 57, para evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye por estafa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana, Septiembre 30 de 1894.—El Escribano, José B. Egea.	1642 I 6
Eí Sr. juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito del Pilar, en la Superior carta orden recaída en la causa .seguida contra don Enrique Alonso Saladrid, por robo, ha dispuesto, en' providencia del día de hoy, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don José Pardiñas Castro, vecino que fué de Cárdenas número. 5, con el fin de que comparezca el día 5 del corriente y hora de las 12 de su mañana, ante la Sección 2.a de la Excma. Sala de lo Criminal, para el comienzo del juicio oral en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Octubre 3 de 1894.—fel Escribano, Donato Ñaveira.
1720 I 6
El Sr. juez de l,a instancia del distrito del Pilar, en causa criminal que se instruye por falsificación de la marca de cigarros titulada «Henry Clay», por ante mí ha dispuesto en providencia de esta fecha, que se cite por 3 números de la Gaceta oficial, á don Saturnino González, encargado que fué de la referida fábrfea de cigarros, y á un individuo blanco conocido por el «Chino», que suele andar por el barrio de Pueblo Nuevo, para que comparezca en el juzgado, sito Habana núm. 57, para un acto de justicia en la referida causa.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en 3 números de la Gaceta oficial, libro la présente.—Habana; Septiembre 22 de 1894.— El Escribano, José B. Egea.	1533 I 6
El Sr. juez de 1.a instancia accidental del distrito del Pilar, en la causa que instruyo por denuncia hecha por don Manuel Vázquez Faeldo, acerca del fallecimiento de su sobrino don Pío Vázquez, por lesiones, por ante mí ha dispuesto, en providencia del día de hoy, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Manuel Vázquez, vecino que fué de Vives 198, y á un tal Ferralde, vecino de la misma calle número 169, para que se presenten en éste juzgado, Habana númdro 57, para evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, libro la presente cénula en la Habana, á 17 de Septiembre de 1894.—El Escribano, José B. Egea.
1404 I 6
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha y para dar cumplimiento á carta orden de las Superioridad librada en causa contra don Enrique Alonso Saladrit, por robo; ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Emilio Fernández Espiniella, don José Polonio Cueto, don Cipriano Bello, vecinos respectivamente de Teniente Rey 25, Belascoaín 52, Misión 34, Calzada del Monte, panadería «El Dos j de Mayo»; á fin de que comparezcan el día 5 del entrante mes de Octubre y hora de las .12 ante la Sala 2.a de lo Criminal de esta Audiencia, á fin de que asistan á las sesiones del juicio oral de la mencionada causa.-Habana, Septiembre 30 de 1894.— El Escribano, Donato Naveira.	1671 I 4
El Sr. juez de 1 .a instancia accidental del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha y para dar cumplimiento á carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el pardo José Bolo Vasallo, por amenazas y atentado; ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen al pardo don Juan Pastor, don Carlos Nogués Damy, don Isidro Dennis Monte de Oca, vecinos respectivamente de Escobar números 1 y 176 y de Infanta 36; á fin de que el día 6 del entrante mes de Octubre y hora de las 12, comparezcan ante la Sala 2.a de lo Criminal de esta Audiencia, á fin de que asistan á las sesiones del juicio oral de lamencionada causa.—Habana, Septiembre 30 de 1894.—El Escribano, Donato Naveira.
1672 I 4
El Sr. juez de 1.a instancia accidental del distrito del Pilar, en causa que su instruye por robo, por ante mí ha dispuesto en providencia de esta fecha se cite por 3 números de la Gaceta oficial, á don José Ramón Ortega, vecino que fué de la calle de.San José esquina á Oquendo, para que en el término de quinto día comparezca en el juzgado, sito Habana número 57, para un acto de justicia en la referida causa.—Y para tenga efecto la publicación dispuesta en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Septiembre 26 de 1894.—El Escribano, Donato Naveira.	1518 I 4
CERRO.
Dno Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Rivero (a) Moñito, para que dentro del término de
10 días, contados desde la publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa por disparo de arma de fuego y lesiones; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes, procedan á la busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Octubre l.° de 1894.— Luzarreta.—El Escribano, Manuel Baños.
1697 I 6
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro. •
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Bargo Fernández, natural de la Coruña, estado soltero, profesión dependiente, de 31 años de edad, hijo de José y de Teresa, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa por dispai os; apercibido, sino lo verfica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto: encargo á las autoridades civiles y militares procedan á la busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 2 de Octubre de 1894.—Luzarreta.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.	1717 I 6
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al menor blanco llamado Chacho Rodríguez, vecino de la calle de Zaragoza, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 10 días, se presenté en el Asilo de San Tosé, de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto á don Alfredo Cañas; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura de dicho menor, por estar interesada la Administración de justicia.—Habana, l.° de Octubre de 1894.—Luzarreta.—El Escribano, Antonio Alvarez Insua.	1679 I 6
En la Superior carta orden librada en la causa contra el pardo José Martínez Herrerra, por robo, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Juan Dar-det Múvez, para que á las 12 del día 2 de Noviembre venidero, comparezca en la Real Sala de lo Criminal, para la celebración del juicio oral en dicha causa.—Habana, Septiembre 26 de 1894.—José Nicolás de Ortega.	1586 I 2
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, á virtud de carta orden de la Superioridad en causa contra don Serafín Barbón y Rosario, por estafa, ha dispuesto se convoque por 3 números consecutivos de ese periódico, á don Enrique Varela Castelo, vecino que fué de Ancha del Norte núm. 287, para que se presente el día 13'del corriente, á las 10 de la mañana, ante la Excma. Audiencia, Sección extraordinaria, al juicio oral y público de dicha causa.—Habana, Octubre l.° de 1894.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.
1680 I 4
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de primera ftistancia del distrito del Cerro.
Por el presente, llamo y convoco á los parientes del pardo don Antonio Piñeiro, natural de los Palacios y vecino de esta ciudad en la calle de las Figuras número 62-, soltero, de 61 años de edad y tabaquero, que se encuentra sujeto á observación en el hospital municipal, por su estado de presunta demencia, para que en el término de un mes comparezcan en el expediente, á usar de su derecho si les conviniere; bajo el apercibimiento de que trascurrido el plazo, se resolverá sin su au-audiencia lo que proceda.—Habana, Septiembre 22 de 1894.— Eugenio Luzarreta.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.
1518 I 3
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por el presente edicto se emplaza á los parientes de don Manuel Viía Beca, hijo de don Francisco y doña Juliana, natural de Barallobre provincia de la Coruña, casado, de 30 años, marinero y sin domicilio conocido, á fin de que en el término de 1 mes comparezcan á exponer lo que les convenga en el expediente que se instruye de oficio con motivo de la observación que se halla sufriendo dicho individuo, en el hospital municipal en concepto de presunto enajenado; previniéndoles que trascurrido dicho plazo se resolverá lo que proceda hayan ó ;no comparecido.:—Habana, 29 de Septiembre de 1894.—Luzarreta.—Ante mí, Manuel Baños.
r	1675 I 4
BEJUCAL.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de Bejucal y su partido.
Por el presente edicto hago saber; á todas las autoridades civiles y militares y á la policía judicial, que por auto de esta fecha, dictado en el sumario que instruyo en causa contra don Vicente Sainz y Nebón y otro, por lesiones á los hermanos don Manuel y don Emilio Alvarez, he dispuesto se proceda á la detención y remisión á la cárcel de esta ciudad, á disposición de este juzgado, de don Vicente Saiz y Nelón, hijo de Agustín y de Margarita, natural de Madrid, soltero, estudiante, vecino Bejucal, y de 21 años de edad, por consecuencia de dicha causa.—Bejucal, Octubre l.° de 1894.—Juan V. Pichardo.—Ldo. Ramón J. Franqui.	1735 I 6
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de este distrito de Bejucal.
Por la presente requisitoria, se hace saber á todas las autoridades civiles y militares y á la policía judicial, haber dispuesto la captura y remisión á la cárcel de esta ciudad, de la persona ó personas que sin justo título posean una novilla y 7 añojos, con el hierro número 5, y diferentes colores, hurtados á don Gregorio Rodríguez Pombo.—Bejucal, Septiembre 21 de 1894.—Juan V. Pichardo.—Gaspar Barona.
1611	I 6
! Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de este distrito.
Por la preseste requisitoria cito, llamo y emplazo á don Ricardo Martínez y Martínez, hijo de Manuel y Mercedes, natural y vecino de la Habana, soltero, de 22 años y de oficio impresor, para que en el término de 10 días, se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por estafa á don Antonio Mons y Quintana.—Y encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan al llamamiento y busca dedicho individuo.—Bejucal, Sep-tiembré 26 de 1894.—Pichardo.—Gaspar Barona.
1612	I 6
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, en providencia de esta fecha, recaída á virtud de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra doñ Julián Jorge Martínez, por homicidio de don José Franco Moreno, ha dispueso se convoquen á los pardos Agustín Morales y D. Leonardo y don Tomás Cruz, vecino que fué el primero del término de Alquízar y los segundos de Sah|Diego de los Baños, para que á las 12 de la maña-