Año LVÍ.—Núm, 68
Martes 18 de Septiembre de 1894
Tomo 2?—Pág. 537
CACETA DE
LA DAMA
PERIODICO OFICIAL DEL VGOIBIIEIELIsrO
PONTOS ID H SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos
PRECIO os LOS A IST TJ UNTOLOS
Por cada linea al dia	........... 20 cts. oro.
PRECIOS ros SU3CKIPCION
Habana, por un trimestre .	$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por unjtrimestre . . $ 6-00 ora.
Provincias, por un trimestre. . . JS 4-50 oro. | Península, por ídem  .% 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL TEJELA;IaX-A.IL
Del mes corriente......................15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .
Poi cada nn año atrasado...............................50 cts. oro.
30 cts. oto
27 de Agosto de 1891, al encomendar á dichos funcionarios la autorización con su ñrma y sello de su oficio, de la hoja estadística, modelo número 1; y Considerando que por la intervención que los Secretarios de Sala tienen en la sus-tanciación de los asuntos y que constituye una mayor faci-I lidad para reunir los datos precisos para la formación de la hoja estadística, es no solo más lógico sino también más conforme con el precepto terminante del articulo 211 del Real decreto ley mencionado, sean ellos los que autoricen aquélla en lugar de los Secretarios de Gobierno; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien resolver que en lo sucesivo sean los Secretarios de Sala los que autoricen con su firma y con el sello de su oficio la hoja estadística, modelo número 1; entendiéndose modificada en este sentido la Instrucción 19 de 27 de Agosto de 1891.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento, el de los Presidentes de las Audiencias del territorio y efectos consiguientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 2 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 12 de Septiembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Agricultura, Industria y Comercio.
Habiendo acudido á este Gobierno general D. Fernando López, solicitando se le expida certificado de la inscripción de la marca para cigarros «El Figaro,» cuya propiedad adquirió de los Sres. Célorio y Mora, por haber sufrido extravío el primitivo; S. E. por acuerdo de 28 del mes próximo pasado, se ha servido disponer, se publique en la Gaceta por «1 término de 15 días, á fin de que la persona qué lo tenga en su poder, lo entregue en este Gobierno general ó al interesado; en la-inteligencia de que si transcurrido dicho plazo así no se verifica, quedará nulo y de ningún valor.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 12 de Septiembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por la Secretaría del Tribunal de lo Contencioso administrativo, se remite á este Gobierno general la resolución de los pleitos incoados contra aquél Tribunal, que es como sigue:
«5 de Julio de 1894.—D. Emilio Terry y Dorticós, contra la Real orden expedida por el Ministerio de Ultramar, en 16 de Octubre de 1893, que declaró que no puede imponerse al ramal del ferrocarril de «Parque Alto,» la servidumbre de cruce á nivel por el ramal de Caracas á Limones, (Cuba).»
Y á los efectos del artículo 36 de la ley de 13 de Septiembre de 1888; de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 10 de Septiembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excrao. Sr. Gobernador general, con fecha 19 de Agosto último, y bajo el nùmero 2193, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 3V de Administración de la Junta de la Deuda en esa Isla, vacante por traslación de D. Rafael O’Farrill y Montalvo, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g ) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno 30 á D. Ricardo Díaz Infanzón, que lo es 40 en la Administración de Hacienda de Santa Clara.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha de ayer, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 15 de Septiembre de 1894.—M. Cabezas.
nistración de Hacienda de Santa Clara, en esa Isla, vacante por ascenso de D. Ricardo Díaz Infanzón, y dotada coa el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar, en comisión, í D. Rafael O’Farrill y Montalvo, que es 30 de la Junta de la Deuda.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. %
Habana, 15 de Septiembre de 1894.—M. Cabezas.
JUNTA DE LA DEUDA PUBLICA DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARÍA.
En cumplimiento del acuerdo de la Junta Superior,, que devolvió los espedientes de anualidades promovidos por los interesados que se relacionan á continuación, par* que se exija el documento de personalidad, se servirán presentar en esta Secretaria á la mayor brevedad, el poder notarial que han otorgado á su favor los poderdantes.
D. Camilo Gómez.
» Ramón Herrera.
» Antonio Díaz González.
Sres. Bárzaga, Oro y Comp.
D. Rafael Benítez.
» José M? Acosta.
» Federico Alum.
» José Rodríguez López.
Habana, io de Septiembre de 1894.—El Secretario, [osé López Róberts.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar det Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplazo í D. Román Martínez, Administrador que fué de la Aduana de Nuevitas, ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para que en el término de quince días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos, de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la. cuenta de Rentas públicas de dicha Aduana del mes de Junio de 1887, presupuesto de 1886 á 1887; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referida Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 31 de Agosto de 1894.—El Interventor general del Estado, Angel Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto1 por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 1? de la Sala de Ultramar, del. Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza ir. D. Carlos Palma, Contador que fué de la Aduana de Manzanillo, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presenten por sí ó por medio, de apoderado en forma, en el Cegociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, pasa contestar, el pliego de reparos de la cuenta, de Rentas públicas de dicha Aduana, del mes de Julio de 1887, presupuesto de 1887 á 88; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 6 de Septiembre de 1894.—El Interventor general del Estado, P. S., Angel Cos Gayón.
Comandancia general de Marina.
PART^ OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GBMIIAI DB LA ISLA DB CUBA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Elecciones.
El Excmo Sr. Gobernador general, en acuerdo de este dia, y usando de la facultad que le concede el articulo 50 de la ley Municipal vigente, ha tenido á bien nombrar, para el cargo de primer Teniente de Alcalde del Ayuntamiento de Sagua la Grande, á D. Pedro Sánchez Alvarez.
Lo que de su superior orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Septiembre 14 de 1894.
El Secretario general
Estanislao de Antonio.
El Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo de este dia, y usando de la facultad que le concede el artículo 50 de la ley Municipal vigente, ha tenido á bien nombrar para el cargo de primer Teniente de Alcalde del Ayuntamiento de Ceiba del Agua, á D. Marcos Chaple y Gálvez.
Lo que de su superior orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 14 de Septiembre de 1894.
El Secretario general; •
Estanislao de Antonio.
Instrucción pública.
Habiendo sufrido extravío el titulo de Maestra de la Enseñanza Elemental, expedido por el Ministerio de Fomento en 23 de Mayo de 1856, á favor de D» Gregoria de Zavala y Eguía, y solicitado por la interesada la expedición de otro nuevo, se hace público por este medio en cumplimiento de la Real orden de 27 de Abril último, para que si el referido documento estuviere en alguna de las oficinas del Ramo ó particulares, sea presentado en la Se -cretaría de este Gobierno general, durante los 30 días de la publicación de la presente.
Habana, 12 de Septiembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Cónsules.
Con motivo de haberse ausentado en uso de licencia, el Sr. D. Pedro N. Estenza, que venía desempeñando el cargo de Agente Consular de Italia, en Cienfuegos; el Excmo Sr. Gobernador general se ha servido autorizar á D. Miguel P. de la Torre, para que pueda ejercer interinamente el expresado cargo.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 13 de Septiembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 16 de Agosto último, y bajo el número 983, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo Sr.:—Vista la comunicación dél Presidente de la Audiencia territorial de Puerto Rico, de 16 de Mayo próximo pasado, manifestando la oposición que entiende existe entre el articulo 211 del Real decreto ley de 5 de Enero de 1891, que prohíbe á los Secretarios del Gobierno de las Audiencias, intervenir en asuntos contenciosos más que para darles el curso debido en sus relaciones - con la Presidencia, y lo prevenido en la Instrucción ra de
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 19 de Agosto próximo pasado, y bajo el número 2192, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 49 de la Admi
Junta Económica. —Secretaría.
Debiendo continuar la venta de los mteriales y efectos que no tienen aplicación inmediata ens estArsenal, se-