1200
GACETA DE LA HABANA
Cotizaciones del Colegio de Coi redores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cufio Español ó francés.]
España. .	.	.	...	.	|5>¿ *5P-8
Inglaterra .	.	.	.	.	.	j ^ f ^ P- 8	* 6o 4pr.
Francia .	.	.	.	.	{á’6 fj8	P;	*}	¿
Alemania-.	v	.	.	.	.	{S á3P- 8	pJ&6o	djv.
Estados Unidos. . . . j á P- § ?:> á 3 <*iv. Descuento mercantil............................
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Nominal.
Bocoyes:—No hay.
Azúcar de miel.
Nominal. No hay.
Azúcar mascabado.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS. '
D. Baltasar Gelabert, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Emilio Alfonso.
Habana, 20 de Diciembre de 1894.—El Sindico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Audiencia Territorial de Matanzas.
Secretaría de Gobierno.
El Illmo. Sr. Presidente de este Tribunal, en cumplimiento de lo prevenido en Real orden de 8 de Mayo último, ha dispuesto se publiquen en la Gaceta oficial de esta capital, las relaciones que á continuación se expresan, de los Registros de la propiedad de éste territorio, referentes á las instancias presentadas en dichas oficinas, para la traslación de asientoídelos libros antiguos á los modernos, á que se contrae el párrafo ,3.° del artículo 449 del reglamento parala ejecución de la ley Hipotecaria, á fin de que en el término de cinco días, contados desde dicha publicación, puedan los interesados hacer las reclamaciones de inclusión que por cualquiera omisión sean pertinentes, justificándolo por medio del recibo que de las instancias le otorgaran los Registradores á los que lo soliciten, y cuyos recibos no tendrán eficacia alguna, espirando dicho plazo de cinco dias.
Lo que se hace público para general conocimiento Matanzas, 8 de Septiembre de 1894.—El Secretario de Gobierno, Antonio Manrique.
Don Antonio Manrique y Mafies, Secretario de Gobierno de la Audiencia Territorial de Matanzas. Certifico-, que por el Juez decano Delegado de esta ciudad, serna remitido al Illmo. Sr. Presidente de esta Audiencia, relación de las instancias ingresadas en el Registro de la Propiedad, hasta el día 29 de Agosto último, solicitando la traslación de asientos de los libros antiguos al moderno, cuya traslación aun no se ha verificado, y que á su vez le fué remitida por el Registrador de la Propiedad de esta ciudad, y la que es como sigue:
Registro de la Propiedad de Matanzas.
Relación de las instancias presentadas hasta el 29 del actual, en este Registro, interesando la traslación de asientos de los antiguos libros á los del moderno Registro, cuyas traslaciones no se han verificado aun.
{Continúa).
Otro censo de 700 pesos, sobre 2j£ solares, que constituyen hoy una casa número 48 de la calle de Santa Isabel, y un terreno con unas habitaciones interiores en la misma calle; otro de 1000 pesos, sobre los solares números 361 y 362 en las alturas de Simp-son; otro de 417 pesos, sobre los solares números 505, 506, 507, 508, 509, 510, 511, 512, 552, 553 y 554 de la calle de Velarde; otro de 130 pesos, sobre un terreno con unos cuartos calle de Velarde número 153; otro de 300 pesos, sobre los solares números 7 y 9 de la calle de Jáuregui; otro de 300 pesos, sobre las casas números 187 y 187j£ de la calle de Daoiz; otro de 75 pesos, sobre las casas números 44, 46 y 48 de la calle de
Manzaneda; otro de 300 pesos, sobre Já solar con 3 cuartos en la calle de Daoiz número 278; otro ,-de 300 pesos, sobre la casa Jáuregui número 15; otrb de 300 pesos, sobre la casa Velarde número 211; otro de 300 pesos, sobre % solar número 162 de la calle de Constancia ó Santa Isabel; otro de 150 pesos sobre % de solar calle de Velarde; otro de 150 pesos, sobre yí so lar número 128 de la calle de Salamanca; otro de 150 pesos, parte del de 600, sobre la casa calle de Velar de número 184; otro de 150 pesos, parte del de 300, sobre yí solar número 146 de la calle de la Constancia; otro de 150 pesos, sobre % de solar de la calle de la Fortuna; otro de. 150 pesos, parte del de 300, sobre y2 solar número 139 de la calle de Salamanca; otro de 150 pesos, sobre la casa Santa Isabel 47; otro de 180 pesos, del que corresponden: 150 á la casa calle de Velarde número 174; otro de 135 pesos, sobre la casa número 150 de la calle del Manzano; otro de 93’33jí pesos, sobre la casa calle de Daoiz número 183; otro de 340 pesos, sobre las siguientes fincas: casas Manzano números 185, 187, 189 y 191; otro de 150 pesos, sobre la casa Salamanca número 187; otro de 75 pesos, sobre la casa Velarde número 153 moderno; otro de 75 pesos, sobre la casa Dos de Mayo número 53; otro de 150 pesos, sobre unos cuartos en la casa calle de Velarde 191; otro de 150 pesos, sobre y de.solar número 271 de la calle de Velarde; otro de lo0 pesos, parte del de 300, sobre yí solar con dos colgadizos en la calle de Salamanca número 129¿ otro de 150 pesos, sobre de solar con una casita número 234 de la calle de Salamanca; otro de 75 pesos., sobre la casa calle de Daoiz número 146; otro de 75 pesos, sobre la casa calle de Velarde número 123 moderno; otro de 150 pesos, sobre y de solar número 270 de la calle de Ve-larde; otro de 150 pesos, sobre un terreno yermo de 7y varas de frente por 40 de fondo, en la calle de Jesús Maria; otro de 75 pesos, parte del de 150, sobre las casas números 140 y 142 de la calle de Velarde; otro de 92 pesos, sobre una casa en un solar en la calle de Salamanca y Plaza del Ojo de Agua; otro de 82 pesos, sobre la casa calle del Dos de Mayo número 35; otro de 100 pesos, sobre las casas números 61 y 61 yí de la calle de América; otro de 100 pesos, sobre la casa número 126 de calle de Daoiz; otro de 180 pesos, del que solo resultan 84’53 pesos, sobre la casa Salamanca número 215; otro de 160 pesos, sobre 8 varas de frente por 40 de fondo, de la calle de Salamanca; otro de 150 pesos, parte del de 300, sobre un solar número 172 de la calle de la Constancia; otro de 135 pesos, sobre la casa número 148 de la calle de Velarde; otro de 150 pesos, sobre la casa número 136 de la calle de Santa Isabel; otro de 50 pesos, reconocido por doña Carinen Ovares; otro de 75 pesos, reconocido por don Esteban Baeza, y otro de 162 pesos, reconocido por doña Manuela Santibáñez. Otra instancia suscrita por don Rafael Alandete, como mandatario verbal de la sucesión de doña Juana Jiménez, comprensiva de los siguientes censos sobre terrenos en esta ciudad: 1 de 450 pesos sobre caballerías en la Cumbre; otro de 425 pesos, sobre 1}Í caballerías y 75 cordeles, en la Cumbre; otro de 675 pesos, sobre 2i caballerías en Ídem; otro de 300 pesos, sobre ¡una caballería en Corral Nuevo; otro de 900 pesos sobre 3 cáballerías en la Cumbre; otro de 1200 pesos, sobre 3yí caballerías en Ídem; otro de 1800 pesos, sobre 6 caballerías en Ojo de Agua; otro de 150 pesos, sobre 1} caballerías en la Cumbre; otro de 600 pesos, sobre 2 caballerías en Ojo de Agua; otro de 300 pesos, sobre una caballería en la Cumbre; otro de 600 pesos, sobre 2 caballerías menos un solar en la Cumbre; otro de 600 pesos, sobre 2 caballerías en la idem; otro de 2100 pesos, sobre 7 caballerías en la idem; otro de 1200 pesos, sobre 4 caballerías en la idem; otro de 900 pesos, sobre 3 caballerías en la idem; otro de 2400 pesos, socre 8 caballerías en Ojo de Agua; otro de 312 pesos 4 reales, sobre una caballería en Versalles; otro de 600 pesos, sobre 2 caballerías en la Cumbre; otro de 125 pesos, en media caballería en en la idem; otro de 600 pesos, sobre 2 caballerías en la idem; otro de 600 pesos, sobre 2 caballerías en la idem; otro de 1500 pesos, sobre 3yí caballerías en la iderp; otro de 1200 pesos, sobre 6 caballerías en la idem; Otro de 450 pesos, sobre lyí caballerías en Ojo, de Agua; otro de 450 pesos, sobre lyí caballerías en idem idem; otro de 300 pesos, sobre una caballería en la Cumbre; otro de 800 pesos, sobre 4 caballerías en esta ciudad; otro de 600 pesos, sobre 2 caballerías en la Cumbre; otro dé 900 pesos; sobre 6 caballerías y 11 cordeles, en Corral Nuevo; otro de 307 pesos, sobre una caballería en Corral Nuevo; otro de 161 pesos 4 reales, sobre 251 cordeles en Corral Nuevo; otro de 200 pesos, en yí de caballería en Corral Nuevo; otro de 37 pesos 4 reales, sobre yí de caballería en Corral Nuevo; otro de 1000 pesos, sobre 5 caballerías en el Naranjal; otro de 108 pesos; sobre 174 cordeles en Corral Nuevo; otro de 150 pesos, sobre media caballería en Corral Nuevo; otro de 150 pesos, sobre media caballería en Corral Nuevo; otro de 1200 pesos, sobre 4 caballerías en Ceiba Mocha; otro de 900 pesos, sobre 3 caballerías en la Cumbre; otro dé 375 pesos, sobre caballerías en esta ciudad; otro de 300 pesos, sobre una caballería en esta ciudad; otro de 300 pesos, sobre una caballería en idem.
{Continuará).
Junta local de primera Enseñanza de Sta. Clara.
Presidencia.
Por el presente medio, en cumplimiento de lo que ordena la disposición del Excmo. Sr. Gobernador general de 18 de Noviembre de 1888, se convoca al Maestro de la Escuela incompleta del barrio del Condado, de esta ciudad, don Juan G. Palomo, para que en el término de
quince días se presente en esta ciudad al Sr. Vocal de 1» Junta, don Alejandro F. Ruiz y Rojas, á dar sus descargos por abandono de su destino, á fin deque consten en el expediente que al efecto instruye.
Lo que se hace público para conocimiento del interesado, en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Santa Clara, Diciembre 19 de 1894.—P. S., Rojas.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Ldo. don Francisco J. Curiel y Jiménez, representante-• del Ministerio Fiscal, y Registrador de la Propiedad en este asunto.
Hago saber: Que las señoras doña Mercedes y doña Carolina Domínguez y Santí, han acudido á este Registro,, por medio de escrito, solicitando inscribir á su favor y de sus hijos doña Carmen, don Tomás, doña María de la Caridad, doña Ana Maria, doña Isabel, doña Belén y don Armando, de la primera, y don Emilio, don Alfredo, don Ricardo, don Antonio, doña Hortensia, doña Pura, doña Dulce María y doña Otilia, de la segunda, todos de apellidos Hernández y Domínguez; una finca rústica que les fué-adjudicada y cuya descripción es como sigue: Potrero nombrado «San Felipe,» compuesto de diez y seis caballerías y setenta y dos cordeles de tierra del realengo «San Segundo de los Abreus», situado en el término municipal de Abreus, y lindando por el Norte, con el callejón de la Sabrosa y camino del Sabanazo, que lo separa de terrenos, de doña Angela Suárez del Villar; por el Sur, con el camino real de Yaguaramas á Abreus, que lo separa del Central «Constancia;» por el Este, con el arroyo de la Maguí-ra y terrenos de don Fernando George; y por el Oeste„ con la colonia «Buena Vista,» ingenio «Cieneguita» y propiedades de don José Pino y don Tomás Núñez.
Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla quinta del artículo-cuarto de los transitorios del reglamento de la ley Hipotecaria.
Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, firmo la presente en Cienfuegos á 3 de Noviembre de 1894.—francisco Curiel.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, representante del Ministerio Fiscal y Registrador de la Propiedad en este-
asunto.
Hago saber: que D. Rafael O’Bourke y Palacios, ha presentado en este Registro una solicitud pretendiendo la inscripción, á nombre de la Excma. Sra. Da Carmen Terry y Dorticós de Perinat, de una finca rústica que ésta hubo por adjudicación en la cuenta divisoria de los bienes quedados al fallecimiento de su legítimo padre el Excmo. Sr. D. Tomás Terry y Adam, protocolada en 18 de Mayo de 1887. ante el Notario de esta ciudad D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es la siguiente: Ingenio demolido nombrado «Reparador», compuesto de 50yí caballerías de tierra de las del realengo San Segundo de los Abreus, situada en el barrio de la Cabecera del Ayuntamiento de Abrues-y lindando por el Norte con terrenos de D» Carmen Bou-zon y la margen del río Damujl; por el Sur con el ingenio Esperanza; por el Este con la margen del citado río Da-mují, y por el Oeste con terrenos del demolido ingenio La Niña, hoy colonia Lucumí y Piragua, de don Emilio Caba-da. Y lo hago público por si algún comunero ó participe en dicho realengo se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo 49 de los transitorios, del reglamento Hipotecario. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente.
Cienfuegos, Noviembre 21 de 1894. —Francisco /. Curiel.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, representante del Ministerio Fiscal y Registrador de la propiedad de Cien-
fuegos en este asuDto.
Hago saber: que en este Registro ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Nicolás Castaño, pretendiendo la inscripción, á nombre de D. Julio, D. Guillermo y don Emilio Apezteguía y Tarafa, de una finca rústica que éstos hubieron por compra á D. Manuel Rivero y Muñoz, según escritura otorgada en Cienfuegos á 23 de Junio de 1884, ante el Notario D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es homo sigue: Colonia agrícola titulada «Santa Maria», compuesta de cincuenta caballerías de tierra de las de la hacienda Jabacoa, en el punto conocido por la Yaba, en el término municipal de Rodas, lindando - por el Norte con el camino que conduce de Jabacoa al Venero; por el Sur con terrenos de D. Pedro del Campo y con los de la Lar-guita; por el Este con el camino nuevo y con el antiguo ingenio «San Manuel», antee de D. Manuel Rodríguez y Romo, y hoy de Da Dolores Sánchez y Sarria de González y Abreu, y por el Oeste con la sabana del Rubí y de la Yaba. Lo que hago público por si algún comunero ó participe en dicha hacienda se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el articulo cuarto de los transitorios del reglamento Hipotecario. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente.
En Cienfuegos á 11 de Diciembre de 1894.—Francisco /. Curiel.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
D. José Baquero Martínez, Teniente Coronel graduado Comandante y Juez instructor nombrado por el Excmo.