Año LVÍ.—Núm. 35
Viernes 10 de Agosto de 1894
PERIODICO OFICIAL DEL QOBIERITO
PUNTOS DB SUSCRIPCION
■Habana, en la Administración de la imprenta, ]calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias. en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos
PREGIO DB LOS A.XTXJXTOIOS
Por cada linea al dia ............................ 20 cts. oro.
PRECIOS DB SUSORIPOION
Habana, por un trimestre . . Provincias, por un trimestre.
• • $ 4-5° oro.	I Puerto Rico, por un’trimestre ,
. . $ 4-50 oro.	I Península, por ídem . . • . .
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente . . .................15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .
Poi cada un año atrasado	.............5° cts* oro.
6-00 oro. 6-00 oro.
30 cts. oro
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Gobierno general, D. Manuel Martin y García, solicitando un duplicado del título «de Maestro de 19 Enseñanza Elemental, por haber sufrido •extravío el que se le expidió en 29 de Diciembre de 1881 *con el número 47, folio 7; en cumplimiento de loque preceptúa la regla 24 de la orden de este Gobierno general de 19 de Enero de 1886; se anuncia por el término de treinta días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales ■Mn reclamación alguna, se expedirá el nuevo título.
Habana, 31 de Julio de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha r8 de Julio último, se comunica á este Gobierno la Real orden que 'Sigue:
«Excmo. Sr.:—En vista de lo manifestado por V. E. tn carta oficial número 586, de 9 de Mayo último, acerca ■del nombramiento de auxiliar de la Facultad de Medicina de la Universidad de esa capital, hecho por V. E. á favor de don Francisco Vildósola, en la vacante qae resulta por fallecimiento de don Tomás Plasencia; S. M. el Rey >(q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar la medida adoptada por V. E. y nombrar al referido don Francisco Vildósola para la plaza indicada, con el haber anual de 750 pesos.—De Real orden lo participo á V. E. para su conocimiento, el del interesado y demás efectos consiguientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, j8 de Julio de 1894.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 19 del actual, de su superior orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, ó de Agosto de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de A ntonio.
Personal.
El Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido autorizar á Mr. Alex C. Brice, para que con el carácter de provisional pueda entrar en el uso y ejercicio de sus funciones como Cónsul de los Estados Unidos de América en Matanzas, mientras recae á su nombramiento la aprobación <del Gobierno de S. M.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta paja general conocimiento.
Habana, 7 de Agosto de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 28 de Junio último y bajo el número 821, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto: —A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar en el turno 39 de los establecidos en el art. 44 de la ley adicional A la orgánica del Poder judicial para la olaza de Juez de ia instancia del distrito del Pilar, de la Habana, vacante por pase á otro destino de don Francisco Lorenzo Hurtado y Jiménez, á don Manuel Vías Ochoteco, Abogado fiscal de la Audiencia de la Habana y que reúne las circunstancias
prevenidas en el articulo y ley mencionados.—Dado en Palacio á 28 de Junio de 1894.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Manuel Becerra.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 2 de Agoso de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos que se acompañan á la instancia promovida por los señores Enrique Fortí, González y Castillo, en solicitud de privilegio por el término de 15 años, por «un aparato para la limpieza de pozos, letrinas, etc., denominado «Carro con tanque con vacío automático»; S. E. de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica de Amigos del País, se ha servido acordar se expida la correspondiente cédula de privilegio por el tiempo y concepto solicitados; en la inteligencia de que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero, si se prueba en los Tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 6 de Agosto de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Dada cuenta al Excmo. Sr. Gobernador general de la instancia de D. Francisco J. Varona, apoderado de Mr. Sa* muel Morris Lillié, solicitando se tome razón y se publique en la Gaceta, la patente de invención que le ha sido concedida por el Ministerio de Fomento que copiada dice así:
«Don Magdaieno Hernández y Sanz, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte, con vecindad y fija residencia en la misma.—Doy fe: — Que por D. José Gómez Acebo y Cortina, me ha sido exhibida para testimoniar la presente Patente de invención que á la letra es como sigue:—Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae:—D. Primitivo M. Sagasta y Escobar, Director general de Agricultura Industria y Comercio.—Por cuanto Mr. Samuel Morris Lillié, domiciliado en Filadelfia, (Estados Unidos,) ha presentado con fecha 6 de Junio de 1893, una instancia documentada en solicitud de patente de invención, en el Gobierno civil de Madrid, por «mejoras en los aparatos de evaporación.»—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo 49 del Real decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente Patente de invención, que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y dibujo unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo 29 del Real decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si el interesado no satisface en dicho Negociado en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España, el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, 31 de Agosto de 1893.—Primitivo Mateo Sagasta.—Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—Tomada razón en el libro 17, folio 394, con el número 14,678.—Hay un sello del Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial.— Hay una rúbrica. —Corresponde literalmente con su original que devuelvo ai Sr. exhibente de que doy fe.—Para que conste á su instancia, pongo el presente en este pliego clase undécima número 148,093, que signo, firmo y rubrico en Madrid á 27 de Octubre de 1893.—Magdaieno Hernández.—Legalización.—Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte, con vecindad en la misma, lega-
lizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Magdaieno Hernández.—Madrid, 27 de Octubre de 1893.—Pedro Menor.—Virgilio Guillén.-Hay un sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid.— Es copia. —El Jefe de la Sección, Conrado Coloma y Bal-sega.»—Y accediendo S. E. á lo solicitado, de su orden se publica para general conocimiento.
Habana, 7 de Agosto de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 16 de Julio próximo pasado y bajo el número 1870, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:— El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponde, á don José Ferrer y Preval, del destino de oficial tercero de la Sección de Atrasos de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 19 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 2 de Agosto de 1894.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 16 de Julio próximo pasado y bajo el número 1871, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial tercero de Administración. de la Sección de Atrasos de esa Isla, vacante por cesantía de don José Ferrer y Preval, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno cuarto, á don Miguel Villar y Fernández, cesante de igual categoría.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha de ayer, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 2 de Agosto de 1894.—J/. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 10 de Julio próximo pasado y bajo el número 1868, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponde, á don Luis Martínez Zabalo, del destino de oficial 49 de la Administración de Hacienda de Santa Clara en esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 19 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 2 de Agosto de 1894.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 12 de Julio próximo pasado y bajo el número 1878, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 4ri, fecha 28 de Mayo último, dando cuenta de haber concedido anticipo de cesantía al oficial segundo de la Administración de Hacie/nda de esa capital, don Joaquín López de Letona; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar dicho anticipo, sin perjuicio de la Real orden de 23 de Mayo último, por la que se trasladó á dicho funcionario á otro destino en las islas Filipinas —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 19 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 3 de Agosto de 1894. — M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 9 de Julio próximo pasado y bajo el número 1865, la Real orden siguiente;
«Excmo. Sr.: —Para la plaza de oficial 49 de la Administración de Hacienda de Matanzas, en esa Isla, vacante
SECRETARIA GENERAL
Agricultura, Industria y Comercio.