GACETA DE LA HABANA
107«
ingenio La Angustia, en Madruga; otro de 1350 pesos, sobre él corral Mayabeque; otro de 500 pesos, sobre un sitio de don Felipe Alvarez; otro de 500 pesos, sobre el ingenio Zanja; otro de 500 pesos, en una estancia Cuna del Rey; otro de 500 pesos, en una estancia de don Tomás Fernández; otro de 4162 pesos 4 reales, sobre el ingenio San Francisco; otro de 2500 pesos sobre un ingenio titulado San Nicolás de Lor.eta; otro de 1500 pesos, en el ingenio San Juan, de 20 caballerías; Otro de 1000 pesos, sobre el corral Camarones; otro de 500 pesos, sobre un ingenio; otro de 1700 pesos, sobre 10 caballerías del corral San Antón de la Cabeza; otro de 1375 pesos, sobre el ingenio Purísima Concepción;' otro de 500 pesos, sobre una estancia de los herederos de don Gaspar Villate; otro de 911 pesos 7 reales, sobre un sitio de don Manuel Montiel y doña Teresa Fo-llarter; otro de 1300 pesos, sobre un sitio de don José Echevarría; otro de 1375 pesos, sobre una estancia de 3 caballerías de tierra; otro de 1220 pesos, de éstos 760 en el ingenio Nuestra Señora de Guadalupe; otro de 100 pesos, en el ingenio María y José; otro de 550 pesos, sobre la hacienda Juan López, en Guamu-tas; otro de 2000 pesos, sobre el ingenio Socorro, en Guamacaro; otro de 500 pesos, sobre los ingenios San José y Animas, en Canasí; otro de 1125 pesos, sobre el potrero San Francisco, en Corral Nuevo; otro de 8723’37 pesos, sobre el potrero San Francisco, en Corral Nuevo; otro de 50 pesos, sobre la casa número 56 de la calle de Gelabert; otro de 1000 peso§, sobre la número 127* de la de Daoiz; otro de 250 pesos, sobre una casa en la calle de Riela; otro de 200 pesos, sobre una caballería en el lugar llamado Cerro Pelado, á orillas del San Juan; otro de 25 pesos, sobre una casa en la calle de Riela; otro de 50 pesos, sobre yí solar en la propia calle, de esquina; otro -de 100 pesos, en una estancia en Yumurí; otro de 450 pesos, sobre la hacienda Punta de Maya; otro de 100 pesos, á favor de la lámpara del Santísimo Sacramento; otro de 260 pesos, sobre una estancia en Yumurí. Otra instancia presentada por doña Gertrudis Fuentes viuda de Hernández Otero, por sí y en representación de sus hijos don Narciso, doña Angela, doña Genoveva, doña Virginia, doña Serafina y doña Clotilde. Hernández y Fuentes, que comprende las siguiéntes: una aseguración de 16,056’67 pesos, sobre el ingenio San Rafael, situado en el cuartón de Caobas, en Guamacaro, y un crédito hipotecario de 4015’97 pesos, sobre el mismo ingenio San Rafael. Otra instancia presentada por don Agustín Penichet y Hernández, como mandatarioi verbal de Rudesinda y Presciliana Cabrera,' hijas de Blasa del mismo apellido, que comprende las siguientes: aseguraciones de 2075 pesos, relacionados por la partida 1427, al folio 272 del libro 19 antiguo.
(Continuará).
Administración principal de Hacienda de Finar del Río.
Bienes del Estado.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda en acuerdo fecha io del corriente, se ha servido disponer que se celebre la tercera subasta de 22876 metros cuadrados de tierra, situados en San Cristóbal, con el 15 por ciento de rebaja del valor de la tasación.—En su consecuencia, he acordado, con esta fecha sacar á remate el referido terreno,' que linda por el Norte, con casa de don Eusebio Capeti-11o y otros; por el Sur, con casa y solares de don Santiago Gutiérrez de Celis y otros; por el Este, con terrenos de don Remigio Humara y por el Oeste, con solares de don Pedro Rodríguez y otros; bajo el nuevo tipo de mil setecientos cincuenta pesos oro, cuyo acto tendrá .lugar el día 31 de Diciembre próximo á la una de la tarde en el local que ocupa esta Administración y Ayuntamiento de San Cristóbal, bajo las condiciones que á continuación se expresan.
Pinar del Rio, 20 de Noviembre de 1894.—Emilio. Hermida:
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, acopañando á los mismos la cédula personal y 'carta de pago que acredite haber ingresado en estas Cajas ó en las del Municipio de San Cristóbal, el 10 por ciento del valor de la tasación; admitiéndose tan solo ofertas por espacio de media hora, y transcurrida que sea se exhibirán aquéllas por el Sr. Presidente, adjudicándose el remate al que resulte mejor postor.
2a No se admitirán p. oposiciones que no cubran el importe de la tasación, y si se presentaren dos ó más igualmente favorables, se abrirá puja á la llana entre los autores de las mismas la que durará solo quince minutos.
3a El pago del importe del remate se efectuará en 9 años y 10 plazos, debiendo ingresar el.primero dentro de los quince días siguientes al de haber sido notificada la aprobación de la subasta.
4a El rematador podrá anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se le hará la bonificación de un 8 por ciento anual.
5a La finca se remata libre de todo gravamen, y el Estado es responsable á laevicción y saneamiento déla misma.
6a Todos los gastos originados y que se . originen, asi como los de escrituras y anuncios serán de cuenta del rematador, no adquiriendo derecho alguno al inmueble hasta la aprobación del remate por la Junta de Bienes del Estado.
7» El expediente original se halla de manifiesto en el Negociado de Bienes del Estado de esta Administración á donde podrán concurrir á enterarse de los pormenores que les convengan é importe aproximado de los gastos, todos aquéllos que intenten concurrir á la subasta.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . , vecino de . . , calle de . -. número . . , enterado del anuncio publicado en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, en los días . . de . . y de . . , hace proposiciones para el remate de 22876 metros cuadrados de terreno que pertenecieron á don Zacarías Rojas y sus herederos, y se hallan ubicados en el término municipal de S. Cristóbal, de la hacienda Sitio Herrera,# y ofrece por los referidos terrenos la suma de .'. pesos oro (en letra), comprometiéndose además á satisfacer todos los gastos ocasionados y que se ocasionen,- asi como los de escrituras y anuncios, según expresa la cláusula 6? del pliego de condiciones.
[Fecha y firma.]
Habiendo sido denominado como realengo el terreno que ocupa el pueblo del Mariel, he dispuesto con esta fecha se anuncie al públlico por espacio de 30 días, para que los que se crean con derecho á los mismos, se presenten en esta Administración en el referido plazo, con los títulos de propiedad que asi lo acrediten; en la inteligencia que de nó hacerlo, se procederá en la forma que determina el art. 158 y siguientes del reglamento de Bienes del Estado de 9 de Diciembre de 1882.
Pinar del Río, Noviembre 26 de 1894.—El Adminis-rador, Emilio Hermida.
Anuncio.
Habiéndose incautado el Inspector de Bienes y Derechos del Estado dé esta provincia de una finca nombrada «Esquivel» compuesta de cuatro caballerías de tierra, situada en el barrio de la Loma, término de Candelaria, que linda por el Norte con la finca de San Ramón de Aguas Claras, por el Sur con terrenos de D? Paula Chávez, por el Oeste con terrenos de D? Clara Villar, y por el Este con terrenos de la referida Chávez; y con el objeto de continuar su tramitación en la forma dispuesta por el reglamento de Bienes del Estado, con esta fecha he dispuesto se cite por el presente á los que se crean con derecho á la expresada finca, para que en el plazo de treinta días después de la publicación del presente en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la proyincia, acudan á esta oficina con los títulos de propiedad que así lo acrediten; en la inteligencia de que si no lo verifican les parará perjuicio, y se procederá en la forma que corresponde.
Pinar del Río, 10 de Diciembre de 1894.—Emilio Hermida.
Habiéndose incautado el Inspector de Bienes y Derechos del Estado de esta provincia, de una finca nombrada «San Ramón de Aguas Claras#, compuesta de seis caballerías de tierra, situada en el barrio de la Loma, término de Candelaria, que linda por el Norte con la finca «Entrada», por el Sur con latinea abandonada «Esquivel», por el Este con terrenos de Da Paula Chávez, y por el Oeste con la finca «Remoto»; y con el objeto de continuar su tramitación en la forma dispuesta por el reglamento de Bienes del Estado, con esta fecha he dispuesto se cite por el presente á los que se consideren con derecho á la expresada finca, para que en el plazo de treinta días transcurridos después de la publicación del presente en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presenten en esta oficina, con los títulos de propiedad que asi lo acrediten; en la inteligencia de que si no lo verificasen, les parará perjuicio, y se procederá en la forma que corresponde.
Pinar del Rio, 10 de Diciembre de 1894.—Emilio Hermida.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaria.
Por acuerdo del Ilustre Ayuntamiento y de orden del Sr. Alcalde Presidente, se convoca á los que deseen hacer proposiciones al remate del suministro de efectos de escritorio para las Oficinas y Dependencias Municipales, durante el año económico de 1894 á 95; cuyo acto deberá tener efecto en la Sala Consistorial de esta ciudad, por ante la Comisión de remates, á las 2 de la tarde del día 15 de Diciembre próximo; en la inteligencia de que para hacer proposición será requisito indispensable acreditar el depósito en la Caja municipal, de la cantidad de 50 pesos en oro; que el que resulte rematador otorgará fianza definitiva por la cantidad de 200 pesos en oro, que ingresará en la Caja del Ayuntamiento; y que las proposiciones se ajustarán al modelo de proposición y pliego de condiciones que están de manifiesto en la Secretaria de cabildo, á mi cargo.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido ia presente.
Matanzas, Noviembre 29 de 1894.—Manuel del Portillo.
El Ilustre Ayuntamiento de Matanzas ante las dificultades que se le ofrecen dada la actual división judicial, para practicar la rectificación de las divisiones territorial y electoral que ha de verificarse en harmonía con' aquélla y el deber en que se baila de proporcionar á los vecinos procedentes de los estinguidos términos de Corral Nuevo y Camarioca, la forma de ejercer sus derechos electorales, acordó en Cabildo celebrado el día 26 del que cursa, aprobar el informe de la Comisión electoral que propone sostener la actual división territorial hasta que se modifique la judicial entre los distritos Norte y Sur, y que la electoral se modifique en sentido de aumentar un Colegio electoral que comprenda los barrios 29 y 30 del tercer distrito, Chirino y Corral Nuevo, al que se le determina cuatro Concejales: en aumentar una sección al Colegio de Versa-lles que comprenda los barrios 30 y 4-° del 49 distrito, Cumbre y Bacunayagua, y aumentar otra sección al Colegio de Bailén que comprenda los barrios 80, 9.0 y io.° del 5.0
distrito, Canímar, Paso Seco jfCamarioca; quedando formada la división electoral de este término para la elección de Coucejales, en la forma que á continuación se expresa» con indicación en la columna respectiva de las modificaciones que presentan en su comparación con la actual división electoral.
<;
Q
<
H
o
U3
>"
o
P4
P4
£
o
w
t-H
>
= o c _J S 53 ■£*•£.
a ¡2 2 S a "c i* § S~ -
H>UWwUüZÜ(JU
o
M
J
O
U
o
•o
4>
£
O»	•		• ’	es X	
u c		tn 05		O O	6
cS u	0	*cS	s -05 es		c
fe	CS 05	to 05		<S* •O	X
xn	|*H	í>	fe	U	ü
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana á los efectos del artículo 38 de la ley Municipal, expido la presente.
Matanzas, Noviembre 28 de 1894.—Manuel del Portillo.lo. Bno.-El Alcalde Presidente, Angel del Portillo.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
•
Ldo. don Francisco J. Curiel y Jiménez, representante del Ministerio Fiscal, y Registrador de la Piopiedad en este asunto.
Hago saber: Que las. señoras doña Mercedes y doña Carolina Domínguez y Santí, han acudido á este Registro, por medio de escrito, solicitando inscribir á su favor y de sus hijos doña Carmen, don Tomás, doña María de la Caridad, doña Ana María, doña Isabel, doña Belén y don Armando, de la primera, y don Emilio, don Alfredo, don Ricardo, don Antonio, doña Hortensia, doña Pura, doña Dulce María y doña Otilia, de la segunda, todos de apellidos Hernández y Domínguez; una finca rústica que les fué adjudicada y cuya descripción es como sigue: Potrero nombrado «San Felipe,» compuesto de diez y seis caballeas y setenta y dos cordeles de tierra del realengo «San Segundo de los Abreus», situado en el término municipal de Abreus, y lindando por el Norte, con el callejón de la Sabrosa y camino del Sabanazo, que lo separa de terreros de doña Angela Suárez del Villar; por el Sur, con el camino real de Yaguaramas á Abreus, que lo separa del Central «Constancia;» por el Este, con el arroyo de la Magüi-ra y terrenos de don Fernando Georgej y por el Oeste» con la colonia «Buena Vista,» ingenio «Cieneguita» y propiedades de don José Pino y don Tomás Núñez.
Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla quinta del artículo-cuarto de los transitorios del reglamento de la ley Hipotecaria.
Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, firmo la presente en Cienfuegos a 3 de Noviembre de 7894.—Erancisco Curiel.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, Representante del Ministerio Fiscal y Registrador de la Propiedad en este ' asunto. .
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por el Sr. Marqués de Apezte-guia, pretendiendo la inscripción á su nombre y al de sus hermanos D. Emilio y D. Guillermo, de una finca rústica que hubieron por compra á D. Tomás Bacallao y Brito» según escritura de 11 de Junio de 1894, ante el Notario de esta ciudad, D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue: Colonia agrícola denominada San Pedro, compuesta de 39 caballerías de tierra de la hacienda Habacoa, equivalentes á 523 hectáreas, 38 áreas y 80 centiáreas, situada en el barrio de Jabacoa del Ayuntamiento de Rodas: lindante por el Norte con terrenos dé D. Leopoldo González Abreu; por el Sur con los de D. Pantaleón Vila y otros de dicha hacienda; por el Este con el demolido ingenio «La Niña», y por el Oeste con el camino Real de Yaguaramas. Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en la hacienda Habacoa se considera perjudicado con