Año LVÍ.—Núm. 9
Miércoles II de Julio de 1894
T orno 2?— Pag 65
PERIODICO OFICIAL DEL OOBIERRO
PUNTOS DE SUSORIPOION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente- Réy, 23.
¿Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos
PREGIO DE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia « • ........................ 20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSORIPOION
Habana, por un trimestre • • Provincias, por un trimestre.
. . $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre , . . $ 4-50 oro. I Península, por ídem . . • . , El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL E'TEJbCFXAA.Xt
. $ 6-00 oro. • $ 6-00 oro.
Del mes corriente .••..••••15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año • Por cada un año atrasado......... • 50 cts. oro.
30 cts, ore-,
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA GENERAL
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. ■Sr. Gobernador general, con fecha 19 del pasado mes, y bajo el número 654, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto: — A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar para la plaza de Presidente de la Audiencia territorial de Matanzas, vacante por pase á otro destino de don Juan de la Cruz Cisneros y Tirado, á don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Presidente de Sala de la de Manila, que reúne las circunstancias prevenidas en el articulo 46 de la ley adicional á la orgánica del Poder judicial.—Dado en Palacio á rodé Junio de i894.-María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Manuel Becerra.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del pasado, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 3 de Julio de 1894.
El Secretario general,
Estanislaode Antonia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 7 de Junio próximo pasado y bajo el número 704, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Visto el oficio del Gobernador general de la isla de Cuba, de 7 de Febrero próximo pasado, interesando se hagan extensivas á aquella Isla las prescrip ciones del artículo 51 de la ley de Presupuestos vigente en la Península, respecto á los títulos de los Ingenieros civiles y á los proyectos de obras públicas que se presenten á la aprobación de aquel Gobierno general.—Visto el oficio del Gobernador general de la Isla de Puerto Rico, de 21 de Abril próximo pasado, consultando acerca de si deben ó no admitirse los proyectos de obras, firmados por individuos que no poseen títulos académicos á que se refiere la Real orden de este Ministerio de 19 de Diciembre del afio último, trasladando á las tres islas la del Ministerio de Fomento de 3 de Noviembre anterior:—Considerando que lo mismo en Cuba que en Puerto Rico, no existe suficiente número de Ingenieros libres para atender al creciente desarrollo de las obras públicas locales y particulares:—Considerando que por este motivo sería incoveniente por el momento hacer extensiva á dichas islas la disposición de que se trata, toda vez que podría ocasionar una paralización de las obras públicas aludidas; S. M. el Rey [q. D. g.] y
en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se manifieste á V. E. que por ahora continúen admitiéndose los pro>eclos de obras que se sometan á la aprobación de ese Gobierno general, en la misma forma que ha venido realizándose hasta aquí, sin que esto sea obstáculo para que los Ingenieros libres establecidos en ambas islas ó que se establezcan en lo sucesivo, puedan ejercer su profesión utilizando las ventajas que la posesión de su título les ofrece.—Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes, publicándose esta disposición en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en las de la Habana y Puerto Rico».
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 24 del expresado mes de Junio, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 4 de Julio de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Cárceles y Presidios.
En causa seguida en el Juzgado de primera instancia é instrucción-de Pinar del Río, por los delitos de prevaricación y cohecho, contra don Ezequiel Bezanilla y Villanue-va y don José María Potestad y Paredes, han sido condenados dichos individuos por S. A. el Tribunal Supremo, á la pena de 11 afios y r dia de inhabilitación especial para el desempeño ó cargo de Alcalde de barrios y otros análogos, y á sufrir además el expresado Bezanilla y Villa-nueva, la pena de un mes y un día de arresto mayor y pago de multa de trescientos veinticinco pesetas y el Potestad y Paredes á abono de la multa de doscientos pesos.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Gobernador general se publica en la Gaceta á fin de que tenga efecto el cumplimiento de la referida condena de inhabilitación; en la inteligencia de que los interesados la empezaron á extinguir el dia 24 de Abril último.
Habana, 4 de Julio de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica ál Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 12 de Junio último, y bajo el número 1529, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á don Juan Antonio López de Mántaras, del destino de oficial cuarto de la Sección de Atrasos en esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 4 de Julio de 1S94.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 12 de Junio último, y bajo el número 1530, la Real orden siguiente.
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto de Administración de la Sección de Atrasos de esa Isla, vacante por cesantía de don Juan Antonio López de Mántaras, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno cuarto, á
don Faustino de la Villa y Marina, cesante de igual clase. —De Real orden lo digo á V. É. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 4 de Julio de 1894.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general con fecha 14 de Junio próximo pasado y bajo el número 1533, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: -Para la plaza de oficial cuarto de la Intervención de la Administración de Hacienda de Santiago de Cuba, vacante por traslación de don Cayetano Ri-vas y Rocaffull, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, por turno tercero, á don Juan Alvarez Roca, que es oficial 50 de la misma Administración.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 5 de Julio de 1894.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 18 de Junio último y bajo el número 1524, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de segunda clase de la Aduana de esa capital, vacante por traslación de don José Méndez Arcaya, y dotada con el sueldo anual de 1000 pesos y 1500 de sobresueldo; el Rey fq. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á don Isidro Ferrer y Checa, que con igual categoría y clase desempefia la de Inspector de la misma dependencia.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.	^
Habana, 4de Julio de 1894.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 14 de Junio próximo pasado, y bajo el número 1525, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesan te, con el haber que por clasificación le corresponde, á don Isauro Villamil y Villar, del destino de oficial cuarto de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Cárdenas.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Julio 4 de 1894.—M. Cabezas.
SUBINTENDENCIA.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar en cablegrama de 27 del pasado mes, dice al Excmo. Sr. Gobernador general lo que sigue:
«Prorrogado por dos meses plazo para que Compañías Seguros hagan depósitos reservas.»
Lo que se hace público para conocimiento de los interesados; advirtiendo que el nuevo plazo fijado termina en treinta y uno del próximo Agosto.
Habana, 4 de Julio de 1894.—El Subintendente, Vicente Torres.
Negociado de Contribuciones.
Vista la consulta formulada ante esta Intendencia general, por la Administración de Hacienda de la provincia de la Habana, referente á la forma en que han de practicarse las liquidaciones de bajas que ocurran en la matricula del Subsidio Industrial:
Considerando que no pueden cumplirse en dichas liquidaciones los preceptos del Reglamento de la materia, según el cual la Oficina recaudadora ha de devolver á los interesados la cantidad que corresponde á la fracción del trimestre que no han ejercido la industria, por carecer en
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 7 de Junio próximo pasado, se manifiesta de Real orden al Excmo. Sr. Gobernador general, que no es posible acceder á la solicitud de la Sociedad de los talleres Conrad, constructora de un tren de limpia, con destino ála Junta de Obras del puerto de la Habana, en cuya solicitud interesaba la devolución de las cantidades abonadas por dicha Sociedad por gastos de anuncios del concurso y por el impuesto del medio por ciento del importe del material.
Y habiendo dispuesto S.- E. su cumplimiento con fe cha 24 del expresado mes de Junio, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 4 de Julio de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
No habiéndose presentado D. Ramón García, contratista del suministro de carne para los confinados del Presidio de la Habana, á hacerse cargo de este servicio, que le fué adjudicado en subasta pública el día 14 de Junio último; el Excmo. Sr. Gobernador general ha tenido á bien disponer quede sin efecto dicha adjudicación, y se saque á nueva subasta el expresado servicio, con sujeción á las condiciones publicadas en la Gaceta de 16 de Mayo de este año; cuya subasta se celebrará en la Secretaría del Gobierno general, á las dos de la tarde del día 19 del corriente mes.
Habana, 9 de Julio de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.