386
GACETA DE LA HABANA
A
nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en trasladar á la plaza de Presidente de la Audiencia de lo criminal de Pon-ce, vacante por pase á otro destino de don Emilio Navarro y Ochoteco, á don Aureliano Martin Alonso, Magistrado de la territorial de Santiago de Cuba.—Dado en Palacio á ir de Juliode 1894.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Manuel Becerra.—De Real orden lo comunico á V. E, para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 16 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 22 de Agosto de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de A ntonio.
Cárceles y Presidios.
Sentenciado por la Sala de lo criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, Domingo Golas y Arias, natural de Lugo, de estado soltero, de prpfeslón sub-brigada, de 31 años de edad é hijo de don Domingo y doña Ana, á la pena de tres meses y once dias de arresto mayor y á dos multas de trescientas pesetas, accesoyas de suspensión de todo cargo y derecho de sufragio, durante el tiempo de la condena y á ocho años de inhabilitación especial, por el delito de infidelidad en la custodia de presos;, de orden del Excmó. Sr. Gobernador general se publica en la Gaceta para los efectos oportunos; en la inteligencia de que el interesado empezará á extinguir la expresada condena de inhabilitación el día 26 de Noviembre del corriente año.
Habana, 21 de Agosto de 1894. .
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Agricultura, Industria y Comercio.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos que se acompañan á la iustancia promovida por don Manuel Rodríguez Pérez, en solicitud de privilegio por el término de 5 años,, para la fabricación y exhibición de un aparato para vistas estereoscópicas, titulado «Exposición Imperial»; S. E. de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica de Amigos del País, se ha servido acordar se expida la correspondiente cédula de privilegio por el tiempo y concepto solicitados; en la inteligencia de que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero, si se prueba en los Tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Agosto 22 de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Excroo. Sr. Gobernador general, se me trasla-da la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1,959.—-Exorno. Sr.:-Examinada la instancia de los Sres. Godóy Ca, fabricantes de hilados y tejidos, dé Barcélona, solicitando se conceda á su representante D. Pedro Osorio y López autorización para presenciar los despachos de tejidos y sacos de yute:—Considerando que serta conveniente para fomentar la Renta de Aduanas y evitar las quejas y censuras que tal servicio suele producir, autorizar la presencia é intervención de los despachos de los comerciantes interesados ó de sus representantes debidamente autorizados:—Considerando que es preferible una medida de carácter general á disposiciones aisladas:—Considerando que el representante de los importadores puede variar ó perder su representación, y ,á que ésta deba ostentarse y acreditarse, con especialidad ante los Administradores de Aduanas:—Considerando que no es conveniente autorizar el nombramiento de representante de un fabricante á favor del Sr. Osorio, ni de ninguna otra persona; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que V. E. conceda la facultad á los comerciantes, fabricantes ó importadores, de examinar los manifiestos y de presenciar é intervenir, por sí; ó¡por medio de representante debidamente autorizado, los despachos que á su juicio puedan afectar á sus intereses; que V. E. examine las ventajas ó inconvenientes que en la práctica resulten, de dicha disposición, asi como las adiciones ó modificaciones que puedan hacerla más provechosa para los intereses del Estado; que siempre que el representante de un comerciante ó Sociedad haga uso del poder ó autorización que tenga concedida, deberá, bajo su responsabilidad, asegurar que no le está denegado; y que todas las autorizaciones concedidas, como en las que en lo sucesivo se otorguen, se sometan á lo prescripto en esta disposición.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento y cumplimiento por las Aduanas de esta Isla.
Habana, 22 de Agosto de 1894. —M. Cabezas.
SUBÍNTENDENCIA.
Negociado de Timbre y Lotería.
Lotería.
AVISO AL PUBLICO.
El lunes 27 del corriente mes de Agosto, á las doce del día, y con arreglo á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador general, se hará por la Junta de los Sorteos el examen de las 15000 bolas de los números y de las 477 de los premios de que se compone el sorteo ordinario número 1483.
El martes 28, á las 7 en punto de su mañana, se introducirán dichas bolas en sus correspondientes globos, procediéndose seguidamente al acto del sorteo.
Durante los cuatro primeros días hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á este Negociado los señores suscritores á recoger los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario número 1484; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se avisa al público para general conocimiento.
Habana, 18 de Agosto de 1894.—El Jefe del Negociado de Timbre y Lotería, Antonio Pérez de la Riva.— Vto. Bno.—El Subintendente, Vicente Torres.
Desde el día de la fecha se dará principio á la venta de los 15,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 1,484 que se ha de celebrar á las 7 de la mañana del día 7 del entrante mes de Septiembre, distribuyéndose el 75 p. g de su valor total en la forma siguiente:
Pesos.
15,000 billetes â 20 pesos piata cada uno . .	300,000
Quarta parto-para la Hacienda................. .	75,000
Quedan para distribuir . . . .	225,000
Premios à repartir.
Premios.	Pesos.
I	de .... . . . .... . .	100,000
l	de			20,000
1	de 5,000 pesos		5,000
5	de 1,000 pesos			5,000
469	de 200 pesos .......	93,800
2	aproximaciones para los núme-	
	ros anterior y posterior al	
	primor premio, á $ 400 . .	800
2	Id. para los números anterior y	
	posterior al segundo premio	
	de $ 200		4OO
481 premios.	225,000
Precio délos billetes,—El entero 20 pesos plata; el cuadragésimo 50 centavos; el octogésimo 25 centavos.
Lo que se avisa al público para general conocimiento. Habana, 18 de Agosto de 1894.—Eljefedel Negociado de Timbre y Lotería, Antonio Pérez de la Riva.— Vto. Bno.—El Subintendente, Vicente Torres.
Timbre.
En vista de la consulta elevada al Excmo, Sr. Intendente general de Hacienda por la Administración general-de Comunicaciones de esta Isla, respecto al papel de Pagos al Estado en que deba hacerse el abono de las cuotas por apartados de correos; dicha Superior Autoridad, ha tenido á bien resolver, con fecha 21 del actual, que dicho pago es obligatorio, en el papel de mayor valor que represente ó cubra la cuota que deba satisfacerse, y que únicamente sean admisibles los pliegos fraccionarios en los casos de existir pequeñas,diferencias, hasta completar el total valor, haciendo extensiva esta disposición á los reintegros que por todos conceptos deban hacerse al Tesoro público.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 23 de Agosto de 1894.-EI Subintendente, Vicente Torres.
JUNTA DE LA DEUDA PUBLICA DE LA ISLA DE CUBA. SECRETARÍA.
En el expediente de anualidades número 1093, promovido don Adolfo Alfonso y Ayala, reclamando un crédito por el concepto de clases pasivas del presupuesto de 1881-82, la Junta Superior ha ordenado que formulen individualmente sus reclamaciones los señores siguientes:
Retirados de Guerra.
'D. Pedro Romero yCamacho.
» Manuel Villanueva.
» Francisco Pérez Megica.
» José Rodríguez Berbanchó.
»- Luis Antonio Rey,
» Severiano del Prado Rodríguez.
» Cregorio Valerezaga y Sánchez.
Pensionista de Gracia.
D. Trinidad Sánchez.
Retirado de Marina.
D. Antonio Abadía Dueñas.
Y para cumplimiento del mismo y conocimiento de los interesados, se hace público para que en el término de un mes, á contar desde la fecha de este anuncio, presenten
sus reclamaciones en la Secretaria de esta Junta por medio de instancia, en la que harán constar el número del expediente en que está comprendida su reclamación.
Habana, 20 de Agosto de 1894.—El Secretario, José López Róberts.
En el expediente de anualidades número 588, promovido por don Manuel Alvarez Rubaut, reclamando un crédito por sueldos del presupuesto de 1881 á 1882, la Junta Superior ha ordenado que formulen individualmente sus reclamaciones los interesados en el mismo.
Y para su cumplimiento se publica en la Gaceta oficial para que los interesados, en el término de un mes, que empezará á regir desde la fecha de este anuncio, presenten
en la Secretaría de esta Junta su reclamación, determinándose en la instancia el número del expediente en que está comprendido su crédito.
Habana, 20 de Agosto de 1894.—El Secretario, José López Róberts.
En el expediente de anualidades número 648, promovido por don Manuel Alvarez,Rubaut, Habilitado de la Administración Económica de Santa Clara, reclamando un crédito por sueldos del presupuesto de 1881-82, que importan 1769 pesos 57 centavos oro, la Junta Superior ha acordado que-formulen individualmente sus reclamaciones los interesados en el mismo.
Y para su cumplimiento se publica en la Gaceta oficial para que en el término de un mes, que empezará á regir desde la fecha de este anuncio, presenten en la Secretaría de est^ Junta su reclamación, determinándose en la instancia el número del expediente en que está comprendido su crédito.
Habana, 20 de Agosto de 1894.—El Secretario, José López Róberts.
En el expediente de anualidades número-1635, promovido por el Habilitado de Correos, reclamando un eré» dito de 142 pesos 50 centavos oro, por el concepto de sueldos del personal del Cuentas atrasadas del presupuesto de 18.81 á 1882, la Junta Superior ha acordado que formulen individualmente sus reclamaciones los interesados en el mismo.
Y para su cumplimiento se publica en la Gaceta oficial á fin de que en el término de un mes, que empezará á regir desde la fecha de este anuncio, presenten en la Secretaría de esta Junta su reclamación, determinándose en la instancia el número del expediente en que está comprendido su .crédito.
Habana, 20 de Agosto de 1894.—El Secretario, José López Róberts.
En el expediente de anualidades número 484, promovido por don César Costa Alvarez, oficial primero del Cuerpo Administrativo del Ejército, reclamando un crédito de 4972 pesos 67 centavos oro, por el concepto de material de Hospitales militares de los presupuestos de 1879 á 80 y 1880 á 81, la Junta Superior ha acordado que for-, mulen individualmente su reclamación los interesados en el mismo por sueldos y material.
Y para su cumplimiento se pública en la Gaceta oficial para que en el término de un mes, que empezará á regir desde la fecha de la publicación de este anuncio, presenten en la Secretaría de esta Junta sus reclamaciones, determinando en la instancia el número del expediente á que corresponde su crédito.
Habana, 20 de Agosto de 1894.—El Secretario, José López Róberts.
En el expediente de anualidades número 1,015, promovido por D. Ricardo Alvarez, reclamando un crédito de 158 pesos 33 centavos oro, por el concepto de Sueldós de Hacienda, del presupuesto de 1881-82; la Junta Superior ha acordado que formulen individualmente las reclamaciones los interesados .que citan á continuación:
D. Ricardo Alvarez.
» Juan? Francisco Díaz.
» Manuel de la Puente.
» Alberto Hernández.
Y para su cumplimiento, se publica en la Gaceta oficial, para que en el término de un mes, que empezará á regir desde la fecha de publicación de este anunció, presenten en la Secretaria de esta Junta,- sus reclamaciones, determinando en la instancia el número del expediente en que está comprendido su crédito.
Habana, 20 de Agosto de 1894.—El Secretario, José López Róberts.
En el expediente de anualidades número 202, promovido por don Emilio Delgado Rubio, reclamando el crédito 443 pesos 84 centavos oro, por ei concepto de Alquileres de casa cuartel de la Guardia civil, del presupuesto de 1881-82, la Junta Superior ha acordado que formulen individualmente sus reclamaciones los interesados en el mismo.
Y para su cumplimiento se publica en la Gaceta oficial á fin de que en el término de un mes, que empezará á regir desde la fecha de la publicación de este anuncio, presenten en la Secretaría de esta Junta sus reclamaciones, determinando en la instancia el número del expediente en que está comprendido su crédito.
Habana, 20 de Agosto de 1894.—El Secretario, José López Róberts.
En el expediente de anualidades número 558, promovido por don Emilio Delgado Rubio, Habilitado de la Subdireción de la Guardia civil, reclamando un crédito de 7797 pesos 49 centavos en oro, por el concepto de alquileres de edificios, correspondientes á los presupuestos de 1878 á 1882, la Junta Superior ha acordado que formulen individualmente sus reclamaciones los interesados en el mismo.
Y para su cumplimiento se publica en la Gaceta oficial á fin de que en el término de un mes, que empezará á regir desde la fecha de la publicación de este anuncio, presenten en la Secretaría de esta Junta, sus reclamaciones, determinando en la instancia el número del expediente en que está comprendido el crédito.
Habana, 20 de Agosto de 1894.—El Secretario José López Róberts.
En el expediente de anualidades número 1371, promovido por don José Piqué Castelló, reclamando un crédito de 2236 pesos 96 centavos, por el concepto de haberes del presupuesto de 1881-82, la Junta Superior ha acordado que