Año LVI—Núm. 136
Jueves 6 de Diciembre de 1894
Tomo 2?—Pág. 1081
PERIODICO OFICIAL DEL aOBIERIsTO
PUNTOS DE SUSORIPOZON
.íabana., ea la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
¡Pao vencí as, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos
PRECIO DE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia «••.•••••••	20 cts.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . Provincias, por un trimestre.
• • £ 4-5° oro. I Puerto Rico, por un',trimestre . • %
. • $ 4-50 oro. I Península, por ídem........$
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes Corriente.............. ... 15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .
P01 cada un año atrasado . .................. 5° cts. oro.
6-00 oto* 6-00 'o*o»
30¡cts. ora
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Nuestra Santa Iglesia Catedral celebra el día 8 del corriente, á las nueve de la mañana, la fiesta religiosa que anualmente se tributa á la Purísima Concepción, Patrona de España é Indias; y deseando el Excmo. Sr. Gobernador general, Vice-Real Patrono, que dicho acto revista la mayor solemnidad, ha dispuesto que se invite, por este medio, á las Autoridades, Corporaciones, Señores Grandes de España, Títulos de Castilla* Caballeros Grandes Cruces, Gentiieshombres, Funcionarios públicos, Jefes y oficiales del Ejército, Marina, Milicias, Voluntarios y Bomberos que estén francos de servicio, y demás pérsonas caracterizadas que deban concurrir á la expresada ceremonia.
Habana, 5 de Diciembre de 1894. i El Secretario general,
Estanislao de Antonio. •
Elecciones.
El Excmo.íSr. Gobernador general en acuerdo de este día y usando\de la facultad que le concede el artículo 50 de la vigente ley Municipal, se ha servido nombrar para el cargo de primer Teniente de Alcalde del Ayuntamiento de Santa María del Rosario, al señor don Baldomcro Garrido y Feíto.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaqeta para general conocimiento.
Habana, 3 de Diciembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio,
Personal,
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 5 del corriente, y bajo el número 1299, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de Estado se dice á este de Ultramar, con fecha 29 del pasado, lo que sigue: —Excmo. Sr.:—Habiendo acudido á este Ministerio el Sr. Ministro de los Estados Unidos, en esta Cortejen súplica de que se expida autorización á favor de Mr. Walter Voigt, Agente Consular, nombrado, en Santa Cruz, Cuba; el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que el Gobernador general de la isla de Cuba informe, á la mayor brevedad posible, acerca de la conveniencia de dicho nombramiento, y en caso afirmativo que facilite al propio tiempo los antecedentes personales del interesado, manifestando si es mayor de edad, sin cuyo requisito no puede concederse lo que se solicita.—Lo que de Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 25 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 30 de Noviembre de 1894.
El Secretario general
Estanislao de Antonio,
Cárceles y Presidios.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1298.—Excmo. Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.] y eu su nombre la Reina
Regente del Reino, se# ha servido expedir el siguiente decreto: —Visto el testimonio de la sentencia dictada por la Sala segunda del Tribunal Supremo, declarando no haber lugar al recurso de casación admitido de derecho en beneficio de los reos Florentino Villa y Olivera, Ricardo Fernández Vega y Alberto Hernández Oliva, condenados por la Audiencia de la Habana á la pena de muerte, en causa seguida por el delito de asesinato:—Considerando que si bien en la vía legal no ha sido apreciada circunstancia alguna atenuante; ateniendo en cuenta que el móvil del crimen fué la gravísima ofensa inferida, por el interfecto, en la honra de Villa, de quien tantos favores había recibido, cuya afrenta debió producir en su ánimo un estado anormal que le indujo á cometer un hecho que contrasta con sus buenos antecedentes, y que no ha existido unanimidad de criterio en el Tribunal al desestimar el recurso de casación:—Considerando que aunque no existen en favor de los otros reos las mismas circunstancias de atenuación que en Villa, atendido que éste fué el instigador, parecería una desigualdad no hacer á aquéllos objeto de la misma gracia, i siendo como han sido condenados por una sentencia á ¡ igual pena como autores del mismo delito.—Teniendo en j cuenta lo dispuesto en la ley provisional dé 18 de Junio Ídei870j que reguló el ejercicio de la gracia de indulto aplicada á las provincias de Ultramar J)or Real decreto de 12 de Junio de 1887.—Tomando en consideración lo propuesto pot la Sala segunda del Tribunal Supremo; de acuerdo con lo consultado por las Secciones, reunidas, de Hacienda, y Ultramar, y Estado, y Gracia y Justicia del 'Consejo de Estado, y con el parecer de Mi Consejo de Mi-histros, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en conmutar la pena de muerte impuesta á los reos Florentino Villa y Olivera, Ricardo Fernández Vega, Alberto Hernández Oliva, en la causa de referencia, por la inmediata de cadena perpetua y accesorias que para este caso se indican en la sentencia.—Dado en Palacio á 31 de Octubre
de 1894.—María Cristina_____El Ministro de Ultramar,
Manuel Becerra.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E,. muchos años.—Madrid, 31 de Octubre de 1894.— Becerra.»
Y acordado por S. E. en 25 del pasado el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, dé su orden se publica en la Gaceta á los efectos correspondientes.»
Habana, 3 de Diciembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio,
Intendencia general de Hacienda. *
Por el Ministerio de Ultramar se coraunicaral Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 23 de Octubre próximo pasado, y bajo el número 2706, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, na tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponderá don Enrique López Funes, del destino de oficial primero de la Administración de Hacienda de esa capital.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 29 de Noviembre de 1894.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Octubre próximo pasado, y bajo el número. 2710, la R. O. siguiente: «Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial tercero de la Intervención de la Administración de Hacienda de Puerto Príncipe, en esa Isla, vacante por traslación de don. Simón González Roldán, y dotada con el sueldo anual de 500 pesos y 750 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el tumo cuarto, á don Alberto Leal y Sampera, cesante de igual categoría y clase.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
. Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 del presente, §e publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana, 27 de Noviembre de 1894.—Af. Cabezas.
SUBINTENDENCIA.
Negociado de Timbre y Lotería.
Timbre.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda en vista de lo que previene la Real orden fecha 13 de Septiembre último, referente*á la aprobación délas reglas para la regularización dei servicio en general de la Renta del Sello y Tiiqbre del Estado en esta Isla que fueron publicadas en la Gaceta de 25 de Marzo del año actual, ha tenido á bien acordar se publiquén nuevamente con la reforma, en consonancia con dicha soberana disposición, y son las siguientes: •
ia La Intendencia general de Habienda, á propuesta del Banco Español nombrará los Inspectores qúe se consideren necesarios para la Renta del Sello y Timbre del Estado.
2^ A partir de esta fecha se considerará subdividida, la provincia de la Habana en cinco agrupaciones, servidas por otros tantos Inspectores, á quienes respectivamente corresponderá las siguientes demarcaciones:—Primera agrupación: Las calles comprendidas en los distritos judiciales de la Catedral y Belén.—Segunda agrupación: Las ' calles comprendidas en los distritos judiciales de Guadalupe y Jesús María.—Tercera agrupación: Las calles comprendidas en los distritos judiciales del Pilar y Cerro, así como el cacerío del Vedado y Chorrera.—Cuarta agrupación: Los términos municipales de Regla, Guanabacoa, Santa María dei Rosario, Managua, Jaruco, Aguacate, Bainoa, Casiguas, Jibacoa, San José de las Lajas, San Antonio de Río Blanco, Tapaste, Bejucal, Madruga, San Fe-lipe, Quivicán, Marianao y Cano.—Y quinta agrupación: Los términos municipales de la Salud, San Antonio de las Vegas y San Antonio de los Baños, Alquízar, Seiba del Agua, Güira de Melena, Vereda Nueva, Güines, Melena del Sur, La Catalina, San Nicolás, Guara, Pipián, Nuéva Paz, Batabanó, Bauta é Isla de Pinos.
3a Para obtener el nombramiento de Inspector será necesario reunir las condiciones exigidas en el art. 40 del reglamentó de 24 de Mayo de 1887.
4a El libro ó registro diario que están obligados á llevar los Inspectores con arreglo al inciso 18 del art. 16 del citado reglamento, contendrá, además de los pormenores que el mismo expresa, una nota relativa á la fecha en que se hubiere principiado la visita en los Ayuntamientos y la en que se hubiera terminado; y cuya nota se estampará precisamente ál terminar la visita de las expresadas Corporaciones; conteniendo, además, el referido libro, un encasillado con el número de orden que á cada acta, ya sea de falta, ya de comprobación, corresponda. A este efecto, y antes de levantar el acta que proceda, en cada visita se estampará una diligencia en que conste el número de orden que á la misma corresponda, la que suscribirá con el Inspector, el visitador y el funcionario que le auxilie.
5.a En las actas de conformidad se harán constar todas las clases de documentos que se hayan examinado.-
6a La Administraciones de Hacienda elevarán en término de seis días, á esta Intendencia, con el correspondiente informe, los expedientes que le sean entregados por los Inspectores ó el Banco, á fin de dictar en ellas la resolución que proceda. Los funcionarios que por negligencia, descuido ó otra cualquiera causa no dieren exacto cumplimiento á esta disposición, incurrirán en las correcciones disciplinarias que determinan las disposiciones vigentes, siendo en primer término responsables los Administradores de Hacienda.
7a En los casos que por conveniencias del mejor servicio se dispusiere por los Administradores de Hacienda la práctica de cualquier visita parcial, utilizará el Inspector del ramo, salvo en aquellos casos en que por estar éste ausente de la capital, no pueda prestar sus servicios con la urgencia que el asunto requiera, en cuyo caso lo participará inmediatamente á esta Intendencia á los efectos que procedan.
8a Siempre que los Administradores de Hacienda lo estimen conveniente exigirán del Inspector la presentación del libro diario ó registro, para la comprobación que estimen oportuna, poniendo en este caso nota de la presentación.
9a Todas las Administraciones de la Isla, y á pártir de esta fecha, llevarán un libro debidamente autorizado, con arreglo al modelo que se les remitirá, expresivo de los.