542
GACETA DE LA HABANA
gote pequeño, para que dentro de 10 días comparezcan en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en el sumario seguido por hurto de cerdos á don Enrique Ruiz; seguros de que si así lo hacen, se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les eclarará rebeldesj parándoles el perjuicio á que haya lugar.-Y al mismo tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de los citados individuos y su remisión á la cárcel de esta ciudad.—Cárdenas, Septiembre 10 de 1894.—Mont-pellier.—Por mandato de suSria., Domingo Pérez Manso.—Y cumpliendo lo mandado, libro lá presente.—Cárdenas, Septiem-10 de 1894.—El Secretario, Domingo Pérez Manso.
1291 I 14
CIEN FUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario instruye contra don Cornelio Fernández, por hurto, ha acordado que por la Gaceta oficial, se convoque para que comparezca en esté juzgado, á évacuar un acto de justicia en dicha causa, á don Francisco Boada.-Cienfuegos, Agosto 29 del894. Jacinto Guerra.	1133 I 13
SAGU A LA GRANDE.
Don Luis González Rapela, Juez de 1.“ instancia propietario
de este partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Antonio Pérez, cuyas generales y señas se ignoran, para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel de esta villa', á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otros, por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.-— Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca, y captura de dicho individuo, remitiéndolo al lugar indicado, á mi disposición.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.-Sagua la Grande, Agosto 27 de 1894.—Luis González.—Ante mí, Avelino Be-tancourt	1220 I 6
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto á virtud de carta orden de lá Superioridad librada en el rollo de la causa contra don Pedro Pama y Garción, por asesinato de don Victoriano González Cantos, que por este medio se citen á doña Ceferina Camblor, moreno Simón Ramos, don Cristóbal Escarnilla y morena Rita Novo, cuya residencia se ignora; para que el día 19 del actual á la 1 de su tarde, comparezcan en la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, para asistir al juicio (oral de dicha causa; apercibidos de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á-125 pesetas si no comparecen, sin excusa legal debidamente justificado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, Septiembre 3 de 1894.—El Escribano, Fernando Rovira.	1205 I 7 .
cel de esta ciudad, á responder de los. cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se le sigue por falso testimonio; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia y caso contrario, se le declarará rebelde y contumaz, parándole el perjuicio á que hubiere lugar.-Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey, exhorto y requiero á todas las autoridades civiles y militares que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y remisión á la referida cárcel, pues así lo he dispuesto.-Santiago de Cuba, Agosto 31 de 1894.-Salcedo.—Pedro J. Fornaris.
1254 I 14
Don Antonio Salcedo de las Cuevas, Juez de 1 .a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Gálvez Arroyo, vendedor ambulante de billetes de lotería, para que en el improrrogable término de nueve días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en causa que se instruye por falsificación; cierto y seguro de que si así lo hiciese, se le administrará justicia, y caso rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar con areglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autóridares así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este Juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, Septiembre 4 de 1894,— Salcedo.—Pedro J. Fornaris.	1256 I 14
Juzgados Municipales
UNIÓN DE REYES.
Don Felipe Santamaría y Temprano, Juez municipal de Unión de Reyes.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Martínez, que es de estatura baja, delgado, lampiño, como de 25 años y trabajó en el ingenio «Tolón», para que dentro del término de 10 días, contados desde la última publicación de la presente en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, comparezca en este juzgado, con objeto de evacuar un acto de justicia en el juicio de falta que se le sigue por lesiones á la morena Dolores Quevedo; apercibido de ser declarado rebelde, parándole los perjuicios consiguientes. Al mismo tiempo, encargo á las autoridades civiles y militares y á los individuos de la policía judicial, que hagan comparecer; en este juzgado al referido moreno Pedro Martínez.—Unión fie Reyes, Septiembre 13 de 1894.—Felipe Santamaría.—José L. Mbreno.	1340 I 17
Ï
ESCRIBANO DE GOBIERNO
— Y —
NOTARIO PUBLICO
Se ofrece en su nuevo domicilio, CALLE DEL EMPEDRADO, NUMERO 21
REGLAMENTO
PARA LA
Imposición, Administración y cobranza
DEL
IMPUESTO DE CEDULAS PERSONALES
EN LA
ISLA DE CUBA,
reformado con fecha 23 de Junio de 1893.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos oro el ejemplar.
BEAL DECRETO
creando en las Islas de Cuba j Fuerte Rice
SANTA CAARA.
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en carta orden fie la Superioridad, íibrada en el rollo de la causa por hurto, ■contra don Ulpiano Fernández, ha mandado quede sin efecto la requisitoria librada para la captura de dicho procesado.— Santa Clara, Septiembre 9 de 1894.—El Secretario, Domingo V. Losada.	,	1299 I 16
3 El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en carta orden de la Superioridad, librada en el rollo de la causa cortra el morénO Anácleto, por hurto á don Francisco Acosta, ha mandado quede sin efecto la requisitoria librada para la captura de dicho procesado.—Santa Clara, Septiembre 9 de 1894.—El Secretario, Domingo V. Losada.
1300 I 16
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, juez de instrucción de eáte partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Antonio González Campo, natural de Canarias, vecino de ésta, soltero, de campo é hijo de Juan y de Ana y de 27 años de edad, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, en la causa que se le sigue por rapto de doña Angela Pérez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde.— Recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, la solicitud, prisión del indicado individuo, y remisión al lugar expresado.—Santa Clara, 11 de Septiembre de Céspedes.—Domingo V. Losada.
1298 I 14
GUANTÁÑAMO.
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Elias Santos Sánchez, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que rifa sin autorización; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le de clarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los Estradós del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á toas las autotoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, que es natural de Puente Larría, Orense, casado, de 40 años, de campo, hijo de Matías y Tomasa, y su remisión á la cárcel de esta yilla.-Guan-tánamo, 25 de Agosto de 1894.—Armando de Zayas.—El Se cretario, Angel Díaz.	1250 I 17
SANTIAGO DE CUBA.
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 18 OE SEPTIEMBRE DE 1894. SANTOS DEL DIA.
Martes.—Santo Tomás de Villanueva; Santas Irene y y Sofía, vírgenes.
[Circular en San IsidroJ.
ANÜ^OION.
LEGISLACION DE UNAS
MANDADA OBSERVAR EN ESTA ISLA
y que comprende la Ley de 6 de Julio de 1859, reformada por da de 4 de Marzo de 1868, el Reglamento para su ejecución de 24 de Julio y la* bases generales para la nueva legislación de Mi ñas de 29 de Diciembre de 1884, así como las órdenes de 18 de Mayo de 1869, 9 de Mayo y 30 de Noviembre de 1870, la Ley de 24 de Juli^ la Real orden de 18 de Diciembre de 1871; las Reales órdenes de 23 de Diciembre de 1873, 4 de Mayo, 13 de Junio y l.° de Julio de 1879; la Real orden de 3 de Abril de 1876; la de 14 de Marzo de 1877; las de 4, 6 y 17 de Mayo de 1881; la de 26 de Mayo de 1882; la de 21*de Julio de 1884; y la de 30 de Junio de 1887.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de 1.a instancia del distrito Norte de esta ciudad.
Hago saber: que en la demanda de pobreza establecida por don Florentino Mozo, para deducir acciones en juicio de menor cuantía, contra la sucesión de don Roque Solórzano, en cobro de pesos, he dispuesto á instancia del actor, se confiera traslado de la defensa por pobre que'$e^ promueve, á dicha sucesión, cuyo domicilio no es conocido, fijándose el presente en las puertas del juzgado y publicándose en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, para que en el término fie 9 días, comparezcan á contestarla ante este juzgado; bajo la prevención, de que si no lo hicieren, les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Lo que se publica por este medio para que llegue á Conocimiento de la sucesión expresada.— Santiago de Cuba, 28 de Agosto de 1894.—Calixto Llerandi.— Francisco García.	1337 T 17
Don Antonio Salcedo y de las Cuevas, juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco Bacardí y Sierra, natural y vecino de esta ciudad, casado, empleado y mayor de edad, para que en el improrrogable término de 9 días, que empezarán á contarse desde el siguiente al en que se publique por primera vez esta requi sitoria en la Gaceta oficial de la Habana, se presente en la cár-
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á $ 1 oro el ejemplar.
LEY GENERAL DI OBRAS PUBLICAS
de la Isla de Cuba.
Y
REGLAMENTO PARA SU EJECUCION.
Adicionada con todas las disposiciones posteriores publicadas hasta el día, que aclarai y modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 1 peso plata el ejemplar#
para conocer en única instancia en Jnicio Oral y Público.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á 40 centavos plata el ejemplar.
ARANCEL
De loa honorarios que devengaran los Registradores de la propiedad
EN LAS ISLAS DE CUBA y PUERTO BICO
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 25 cts. plata el ejemplar.
ARANCELES JUDICIALES
PARA LOS
negocios civiles en las islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas.
Se venden en esta imprenta en íorma de folleto y para colocar en cuadros, alprecio de cincuenta centavos cada ejemplar.
PARA EL EJERCICIO DEL DERECHO
SE
-frSOCIfiC IO TV,
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
Y
LEÏ DE REUNIONES PUBLICAS para la, Isla, de Cucha,.
Adicionadas con las últimas disposiciones que adaran ó modifican sus conceptos.
De venta en el Despacho de esta imprenta á 40 cen-avos plata el ejemplar.
Dr. Francisco Loredo.
MÉDICO CIRUJANO.
CONCORDIA 93