482
GACETA DE LA HABANA
efectos de ferretería necesarios durante dos años, para el Ramo de Obras públicas de la provincia de la Habana, de orden de S. E. se reproduce dicho modelo en la Gaceta con la rectificación correspondiente.
Habana, 4 de Septiembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
.
Modelo de proposición.
D. N , . N . . vecino de . . . enterado del anuncio publicado en la Gaceta de la Habana, correspondiente al día. .del mes de . . . . de la Instrucción de 11 de Septiembre de 1869, de los requisitos que se exigen para la adjudicación en pública subasta del suministro de los efectos de ferretería que pueda necesitar durante dos afios, el Ramo de Obras públicas de la provincia de la Habana, asi como también de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos de la contrata, se compromete á tomar por su cuenta dicho servicio por los precios que figuran en la relación aprobada, con el.......por ciento
de rebaja en los mismos.
(Fecha'y firma).
Intendencia general de Hacienda.
Contribuciones.
Vista la instancia presentada á este Centro superior, por D. Agustín Gomarán, en solicitud de que se incluya en la Tarifa ia, clase 5a del reglamento de Subsidio industrial, vigente, el epígrafe de «Almacenes de azúcar y café al por mayor, conocidos por azucarerías,» epígrafe que figura en las tarifas de 12 de Mayo de 1893, y que ha sido omitido en las actuáles, por un error cometido en el cotejo de estas últimas tarifas de 1893, con *as de 31 de Mayo de 1886:
Resultando que en efecto, en las tarifas de 12 de Mayo citadas, consta el mencionado epígrafe, y que en las ac-* tuales no figura, sin duda por haber estimado la extinguida 4 Sección central de Hacienda, al efectuar el cotejo aludido, que los almacenes de azúcar, estaban comprendidos en el epígrafe «Almacenes de frutos del país de todas clases:»
Considerando que el azúcar no es un fruto en la verdadera acepción de la palabra, sino un fruto manufacturado:
Considerando que en la Real orden de 16 de Septiembre de 1893, se previno á la Administración de esta Isla, que formara la nueva tarifa ra de.Subsidio industrial, incluyendo en ella, no solo las industrias comprendidas en la de 1886, sino también las que figuraban además en la de 12 de Mayo de 1893:
Considerando que por Real orden de 17 de Febrero 1894, se dispuso que se mantuvieran en la actual tarifa ra, la redacción délos epígrafes tal y como se consignaba en la de 12 de Mayo 1893:
Considerando que la pretensión del Sr. Gorriarán, además de ser justa, no puede traer perjuicio á tercero, toda vez que el epígrafe cuya inclusión se pide, ha de estar en la misma clase que el de «Almacenas de frutos del país,» y ha de tributar, por consiguiente, con la misma cuota de trescientos ochenta y cinco pesos;
En acuerdo fecha de ayer, he resuelto: que con el número 6 de la clase 5a, se incluya en la tarifa ia, vigente, el epígrafe «Almacenes de venta al por mayor de azúcar y café, conocidos por azucarerías,» independientemente del epígrafe «Almacenes de frutos del país,» y con la redacción que tiene en las tarifas de z2 de Mayo de 1893, pudiendo los tales almacenistas de azúcar, vender, comprar y almacenar dicho producto y efectuar todas las otras operaciones propias de ese giro.
Habana, 5 de Septiembre de 1894.—Ellntendente general, M. Cabezas.
StJpiNTENDENCIA.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 31 de Julio y bajo el número 2044, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Examinada la comunicación de V. E. de 30 de Junio de 1893, en que se contestaba la R. O. de 10 de Marzo de 1893, recaída en el expediente promovido por D. José María Galán, sobre aforo de tejidos; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer se manifieste á V. E. la conformidad de este Ministerio, con el informe emitido por la Aduana de la Habana. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 24 de Agosto próximo pasado, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento y cumplimiento por parte de las Aduanas de esta Isla; debiendo hacer constar que el informe de la Aduana de este puerto á que se contrae dicha R. O., es el que figura á continuación.
Habana, 7 de Septiembre de 1894.— Vicente Torres.
Informe que se cita.
«Excmo. Sr. Gobernador de la Región Occidental. —D. José M? Galán, Presidente de la Liga de Comercian • tes, Industriales y Agricultores de esta Isla, acude al Ministerio de Ultramar, por medio de la presente instancia, para que recaiga resolución favorable en las alzadas que ante dicho Departamento elevaron con motivo del aforo de varios tejidos análogos á las muestras que se acompañan y de las resoluciones acordadas por la Junta Arbitral en los expedientes que al efecto se incoaron.— Cinco son los expedientes que de esta clase han sido resueltos por la Junta Arbitral y remitidos con las correspondientes muestras al Ministerio de Ultramar, en los meses de Enero y Febrero últimos, en cumplimiento de lo que preceptúa el artículo 167 de las Ordenanzas generales del ramo, y acompañándose á todos ellos los respectivos escritos de apelación que en contra de los acuerdos de la Junta elevaron los interesados, sin que hasta la fecha haya recaído sobre ninguno de aquellos ex-
pedientes resolución alguna superior.—Los tejidos cuyo aforo quedó en el acto del despacho controvertidos, y que posteriormente fueron objeto de resolución por parte de la Junta, son de condiciones análogas á las de las muestras que corren unidas á la presente solicitud y se conocen generalmente por olanes ó chaconás lisos ó estampados y con una pequeña labor en forma de cordoncito que de trecho en trecho interrumpe su superficie llana.—La definición y clasificación que el Sr. Galán hace de los tejidos llanos y cruzados ó labrados, resulta perfectamente exacta, y ni la Administración ni la Junta desconoció ni ha podido desconocer nunca esta cualidad que caracteriza la clase de los tejidos; porque es evidente que si un tejido llano contiene alguna labor, aunque ésta sea tan insignificante como la del cordoncito de que se trata, hay que convenir en que es labrado; pero consideraciones de un orden superior por la importancia que revestían y las consecuencias que de ello pudieran derivarse, obligaron, tanto á la Administración como á la Junta Arbitral, á no aceptar, desde luego, estos tejidos, como comprendidos dentro de las partidas del Arancel por que se declaraban, dejando al Ministerio que resolviera un caso que entrañaba indudablemente gravedad, por cuanto que de admitirse estos tejidos bajo el concepto de labrados y de fantasía por las partidas 142 y 143, quedando anuladas casi en absoluto las partidas arancelarias 133 á 141 del mismo grupo, y con ellas el recargo del 50 p. § que corresponde al estampado de estas partidas, según la nota del 39 del Arancel, puesto que se importarían como ya se importan todos los estampados, con la pequeña labor mencionada, para sacarlos de sus verdaderas y legítimas partidas y llevarlos á la 142 y 143 con el exclusivo objeto de librarlos del citado recargo.—Aparte de esto, Excmo. Sr., existe otra razón fundamental que la Administración y la Junta Arbitrial tuvieron muy en cuenta para su resolución: y es la de que las partidas arancelarias que corresponden al segundo grupo de la 4? clase del Arancel- vigente desde la 137 á 141, su base de adeudo es mayor que las señaladas en las partidas 142 y 143, y no es concebible que entrara en la mente del legislador la idea de que los tejidos llanos de las clases de que se trata, devengaran mayores derechos arancelarios que los labrados, cuando por la razón del mayor trabajo que la labor produce, el costo en fábrica de los últimos ha de exceder al de los primeros, mucho más si á aquéllos se les agrega la estampación y cuya confección ú obra deja de satisfacer el recargo consiguiente que para ella exclusivamente creó el Arancel al colocarlos en las partidas que se pretende.—Y por último, debe hacer presente el que suscribe, ya que el Sr. Presidente de la Liga ha tocado también este punto en su instancia, que el tejido que se discute, como el Sr. Galán sabe perfectamente, no se ha fabricado ó por lo menos no se ha importado á esta Isla dentro de las condiciones que hoy se importa hasta después de puesto en vigor el Arancel vigente, lo que hace presumir, aun cuando no resultara así, que ha podido hacerse con la sana intención de eludir la aplicación de algunas de sus partidas atancelarias.—Es cuanto tiene el honor de informar el que suscribe, creyendo de suma conveniencia la modificación ó aclaración en este punto del Arancel, cuando llegue el caso, para evitar los litigios á que cada instante dan lugar esta clase de tejidos.-V. E, no obstante se dignará proponer lo que mejor estime.—Habana, 16 de Mayo de 1893.—Juan M. Zabalo.»
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe'de la Seccióin xa de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplazo á D. Román Martínez, Administrador que fué de la Aduana de Nuevitas, ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para que en el término de quince días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas de dicha Aduana del mes de Junio de 1887, presupuesto de 1886 á 1887; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 31 de Agosto de 1894.—El Interventor general del Estado, Angel C*s Gayón.
En cumplimiento de lo.dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección x? de la Sala de Ultramar, del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Carlos Palma, Contador que fué de la Aduana de Manzanillo, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días; se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Cegociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, pasa contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas de dicha Aduana, del mes de Julio de 1887, presupuesto de 1887 á 88; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 6 de Septiembre de 1894.—El Interventor general del Estado, P. S., Angel Cos Gayón.
Junta de Obras del Puerto de la Habana.
Presidencia.
Extendidos y puestos al cobro en el Negociado de Cabotaje de la Aduana dé este Puerto, los recibos correspondientes á los meses de Enero á Junio, incusives, del corriente año, que por el arbitrio de Dragado para esta Junta, deben satisfacer los Sres. propietarios de las embarcaciones del tráfico interior del Puerto; se anuncia por este medio para conocimiento de los interesados, á fin de
que no incurran en lo que previene la R. O. de 2 de Junio del año próximo pasado.
Habana, 3 de Septiembre de 1894.—Barrio.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Anuncio.
El Sr. Presidente del Tribunal de exámenes de aspirantes á Procuradores, se ha servido señalar por decreto de esta fecha, el próximo día 13 á las 3 de la tarde, para que tengan efecto los referidos exámenes, con arreglo al programa publicado en la Gaceta, correspondiente al día 8 de Septiembre de 1892; cuyos exámenes tendrán efecto en el lugar que ocupa la Sala de lo civil de esta Audiencia.
Y en ejecución de lo dispuesto, para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad, por tres números consecutivos, extiendo la presente.
Habana, 7 de Septiembre de 1894.—El Secretario de Gobierno, Miguel Morireal.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Contribuciones.
Ignorándose el domicilio de Da Encarnación Villate, y adeudando contribuciones de los ejercicios comprendidos en el de 85-86 á 91-92, por la casa Lamparilla 98, se cita por medio del presente en la Gaceta y Boletín oficiales, y en tres números consecutivos, á la Da Encarnación Villate, para que en el término de tres días después de publicado este anunció, se presente á notificarse -del montante del débito por si quiere acogerse á los beneficios del artículo 15 de la Ley de Presupuestos, en cuyo caso lo solicitará por medio de instancia y dentro del plazo que señala la R. O. de 19 de Enero último.
Habana, 4 de Septiembre de 1894.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
ADUANA DE LA HABANA.
. El miércoles 12 del actual, á las 12 del día, se rematará en la Inspección de muelles departamento de San José, una caja marca B. T., número 7595, conteniendo vidrio, y se rematará al mejor postor.
Igualmente se rematará en los almacenes de San José, una piedra filtro, retasada en 50 cts., marca E. G.
Igualmente se rematará en los almacenes de esta Aduana, una caja marca L, número 954, conteniendo 90 kilos en clavos, valorada en 6 pesos 76 centavos en oro.
Igualmente se rematarán en los almacenes de esta Aduana tres cajas marca A. J. C., número J^, conteniendo anüncios, y valoradas en 20 pesos en oro.
Habana, Septiembre 6 de 1894.—Aníbal Arríete.
El miércoles 12 del actual, á las 12 del día, se rema- -tarán en los almacenes de esta Aduana, el contenido de cuatro baúles, cuyo pormenor es el siguiente:
5 7 kilos en portamonedas.
600 gramos nubes de seda.
1	kilo 250 gramos pañuelos de seda.
1 idem 250 idem ídem bordados.
1 idem 620 idem algodón blanco con jarretón.
1 idem 650 idem estampados y repulgados.
1 idem 425 idem idem idem blanco bordado seda.
1	idem 260 idem idem con cenefa.
30 idem tejidos algodón asargados bordado ¡seda, r idem 395 gramos baberos imitación á piqué.
12 idem tirantes de seda y algodón.
43 idem camisetas de punto y algodón.
2	kilos 30 gramos elásticos de algodón para ligas.
3	idem 920 idem lápices.
4	idem espejos redondos hojalata.
8 kilos 450 gramos cepillos con púas de alambre.
3 idem 900 idem idem cerda, con espejo.
6 idem 300 idem peines.
53 idem 135 idem tijeras.
1 idem 760 idem cortaplumas.
3	idem 480 idém fosforeras.
27 idem 850 ídem adornos de metal, ,falsos.
1 r idem 760 idem coral ensartados en hilos.
5	idem navajas de afeitar.
1	idem 500 gramos espejuelos.
2	idém 820 idem cajas para los mismos.
1 idem 860 idem dedales.
1 idem 390 idem perlas cristal ensartadrs en hilos.
1	idem 200 idem adornos dé imitación á azabache.
2	idem 660 idem abanicos.
4	idem acero imantado.
18 idem extractos de olor.
12 docenas anillos de oro.
1 docena relojes de plata.
Jé idem idem plata dorada.
Cuyas mercancías han sido retasadas en $ 1526 en oro. Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la caja de esta Administración, el 5 p. § del valor de las mismas.
Habana, Septiembre 6 de 1894.—Aníbal Arríete.
Siendo día festivo el sábado 8 del actual, las subastas anunciadas para ese día en la Gaceta oficial, quedan transferidas para el lunes próximo, xo del corriente.
Lo que se hace saber al público para conocimiento general.
Habana, 5 de Septiembre de 1894.—Aníbal Arríete.