242
GACETA DE LA HABANA
paliado del número correspondiente, elevarán las diligencias á esta Intendencia para la determinación que corresponda. Si se autoriza que se extienda certificado del ingreso, el Interventor y Tesorero de Hacienda respectivos, lo expedirán con el Vto. Bno. del Jefe de ambos, y pondrán nota marginal que asi lo exprese en el asiento correspondiente del libro de entrada de caudales. Dicho certificado asi expedido, surtirá los mismos efectos que la carta de pago.
3a Dictada por la Intendencia la resolución definitiva que corresponda, se comunicará á las Dependencias respectivas, con devolución del expediente para que por las mismas se sefiale y realice el pago.
En los expedientes que por corresponder á depósitos consignados en el año económico corriente, han de resolverse por la Ordenación general ó las Administraciones de Hacienda, según que se constituyeran en las Tesorerías central ó provinciales, antes de acordarse el señalamiento del pago respectivo, se dará cuenta ppr dichas oficinas á esta Intendencia general, y si á los cinco días del parte, que se amplían á diez para las Administraciones de Santiago de Cuba y Puerto Príncipe, no recibieran de este Centro orden en contrario, podrán llevar á efecto el señalamiento y pago que proceda. Estos partes podrán enviarse semanalmente por medio de relación circunstanciada. Los depósitos para subastas no estarán sujetos á estos trámites.
4a En toda clase de devoluciones de depósitos, ya correspondan al año 'económico corriénte, ya á los anteriores, han dé comprobarse los respectivos libramientos, con copias certificadas de las órdenes de la Autoridad competente que acuerde la devolución, y del certificado de que hablá la regla ia de esta circular, y con la carta de pago 6 resguardo original que previene la regla 24; anotándose la devolución al margen del asiento de ingresó del libro de entrada de caudales y auxiliar de depósitos. Cuando se trate de devolución de depósitos judiciales, se acompañará además copia autorizada del mandamiento en que ha de estar inserto el auto correspondiente, y si el depósito fuera de los llamados provisionales, para optar á subastas, el libramiento no requerirá acuerdo especial ni más justificante que la carta de pago, con la nota que á su dorso debe estampar el funcionario que presida el acto de subasta, haciendo constar que puede verificarse la devolución del depósito.
ja Los expedientes de fianzas cuyas devoluciones promuevan los interesados, bien por haber dictado el Tribunal de Cuentas la orden de cancelación de las que garanticen á cuentadantes directos, bien cuando por haber terminado la gestión de los indirectos, se solicite aquélla de esta Intendencia, se tramitarán por la Dependencia central del ramo, á que la fianza corresponda, que reclamará, de la oficina donde radiquen y á medida que los vaya necesi tando, los respectivos expedientes, y propondrá el oportuno acuerdo á esta Intendencia, la que, previo informe de la Intervención general, resolverá lo que proceda; y
6a Quedan derogadas las disposiciones que se hayan dictado en esta Isla y se opongan á lo dispuesto én esta circular.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento y exacta observancia de las Dependencias de Hacienda.
Habana, 3 de Agosto de 1894.—El Intendente general, M. Cabezas.
SUBINTENDENCIA.
Anuncio.
Siendo festivo el dia 15 del próximo mes de Agosto, para el cual estaba anunciada por la Administración de Hacienda de Matanzas, la subasta de dos caballerías de tierra en el término municipal de Cabezas, que fueron de la propiedad de los herederos de Da Merced Fumero, se transfiere para el siguiente día 16 de dicho mes.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana, 28 de Julio de 1894.—V. Torres.
Negociado de Contribuciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 27 de Junio último y bajo el número 1780, la Real orden siguiente.
«Excmo. Sr.:—Dada cuenta de la carta oficial de V. E. núm. 1378, fecha 9 de Agosto del año anterior, y de la instancia que remite, elevada por los dueños de casas de baños de agua dulce de esa capital, en solicitud de que se reduzcan las cuotas que les señalan el Reglamento y Tarifas de la Contribución industrial y de Comercio; S. M. el Rey [q. D. g ] y en su nombre la Reina Regente del Reino, de conformidad con lo propuesto por V. E., de acuerdo con esa Intendencia general de Hacienda, se ha servido resolver, reformando el epígrafe número 29 de la Tarifa segunda, en la forma siguiente:—Baños.—A. número 29. —Casas de baños de agua dulce.—Pagará cada una:—En la Habana, 90 pesos.-En las poblaciones de primera clase, 20 pesos.—En las demás poblaciones, 8 pesos.»
Y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador general en 24 del que cursa, de orden del Excmo. Sr. Intendente general, se hace público para general conocimiento.
Habana, 30 de Julio de 1894.—El Subintendente, Vicente Torres.
Negociado de Timbre y Lotería.
Timbre.
El Excmo, Sr. Intendente general de Hacienda, c<?n objeto de evitar las quejas que se suceden por parte de los industriales en lo que se refiere á la visita del selló y timbre del Estado, y á fin de que en los expedientes que se incoen se observe toda la claridad posible para que no ale-
guen ignorancia los visitados, y al propio tiempo conozcan las responsabilidades en que pudieran haber incurrido, y las penalidades que la Instrucción señala; ha tenido á bien acordar para el mejor cumplimiento de la disposición 9? del art. 16 del Reglamento de 4 de Mayo de 1887, lo si-guiente:
Primero. Que en el acta que levanten los Inspectores en sus visitas, detallen el resultado de las mismas, á fin de que el visitado conozca minuciosamente las faltas que hayan advertido.
Segundo. Que se admitan todas las alegaciones que crean pertinentes consignar los industriales ó la constancia de que renuncian á ese derecho; y
Tercero. Que se les advierta la penalidad en que se les considere incursos, así como el importe de ésta y artículo de la ley que lo previene; debiendo dejar consignados estos particulares en el acta antes de subscribirla el interesado, ó en su defecto, la autoridad que determinan los Reglamentos.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 30 de Julio de 1894.—El Subintendente, Vicente Torres.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, con vista de una reclamación de la Cámara de Comercio de esta capital, y lo que determina el art. 12 de las reglas dictadas por el Gobierno de S. M. [q. D. g.] respecto á la imposición de sellos móviles en los documentos de pago que hagan los Comerciantes, Sociedades, Bancos y establecimientos públicos por cuenta ajena, ha tenido á bien acordar que esta obligación sólo recae sobre el documento principal y np sobre los duplicados de éstos.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta pa ra general conocimiento.
Habana, Agosto 2 de 1894.—El Subintendente, Vicente Torres.
Lotería.
AVISO AL PUBLICO.
El lunes 6 del entrante mes de Agosto, á las doce del día, y con arreglo á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador general, se hará por la Junta de los Sorteos el examen de-las 15000 bolas de los números y de las 477 de los premios de que se compone el sorteo ordinario número 1481.
El martes 7, á las 7 en punto de su mañana, se introducirán dichas bolas en sus correspondientes globos, procediéndose seguidamente al acto del sorteo.
Durante los cuatro primeros días hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á este Negociado los señores suscritores á recoger los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario número 1482; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se avisa al público para general conocimiento.
Habana, 28 de Julio de 1894.—El Jefe del Negociado de Timbre y Lotería, Antonio Pérez de la Riva. —-Vto. Bno.—El Subintendente, Vicente Torres.
Desde el día de la fecha se dará principio á la venta de los 15,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 1,482 que se ha de celebrar á las 7 de la mañana del dia 18 del entrante mes de Agosto, distribuyéndose el 7s p. § de su valor total en la forma siguiente:
Pesos.
15,000 billetes â 20 pesos piata cada uno . .	300,000
Cuarta parte para la Hacienda .. . ....	75,000
Quedan para distribuir . . . .	225,000
Premios á repartir.
Premios.	Pesos.
I	de			100,000
l	de		20,000
1	de 5,000 pesos . 			5,000
5	de 1,000 pesos		5,000
469	de 200 pesos		93,800
2	aproximaciones para los números anterior y posterior al	
	primer premio, á $ 400 . .	800
2	Id. para lós números anterior y posterior al segundo premio	
	de $ 200		4OO
481 premios.		225,000
Precio délos billetes.—El entero 20 pesos plata; el cuadragésimo 50 centavos; el octogésimo 25 centavos.
Lo que se avisa al público para general conocimiento. Habana, 28 de Julio de 1894.—El Jefe del Negociado de Timbre y Lotería, Antonio Pérez de la Riva.— Vto. Bno.—El Subintendente, Vicente Torres.
TESORERÍA GENERAL DE HACIENDA.
Habiendo sufrido extravio las cartas de pago expedidas con fecha 23 de Junio y 7 de Agosto de 1886, á favor de D. Eugenio Nava Caveda, la primera consistente en tres acciones del Banco Español, señaladas con los números 948 al ojo v la segunda de cuatro señaladas con los números 3070 al 3673, que preséntó en concepto de fianza para garantir su gestión como Administrador de la Aduana de Matanzas; sé pone en conocimiento del público durante nueve días, para que éó el término de', quince, á contar desde la inserción de este anuncio en la Gaceta oficial, sé entreguen ó remitan á esta TeSóréría, á la que pueden acudir también en el plazo indicado con la reclamación
que respecto al particular estimen los que se consideren con derecho á ello; en la inteligencia de que de no hacerlo serán declaradas nulas y de ningún válor dichas cartas de pago y se expedirán certificados que las sustituyan.
Habana, 10 de Agosto de 1894.—El Tesorero general, A. S. Bárcena.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Con arreglo á lo dispuesto en el articulo 140 del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882, se saca á publica subasta por 2a vez el arrendamiento de 1131 metros de terrenos de los solares 1 y 2 de la manzana 18 de las murallas, por la suma de 2042 pesos 87 centavos anuales, pa-deros por mensualidades adelantadas, con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta Oficina.
Las proposiciones se harán en papel del sello 12, conforme á modelo, y se presentarán en pliegos cerrados, no admitiéndose ninguna que no cubra el importe fijado para el arrendamiento.
Para optar á la subasta será condición indispensable acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas del Tesoro el 10 p. g en oro de la cantidad fijada al año.
La subasta se verificará á las 2 de la tarde del día 17 de Agosto próximo, en el déspacho del Sr. Administrador, y se admitirán proposiciones hasta media hora después de constituida la Junta, transcurrido dicho término se procederá á la apertura de los pliegos presentados, rechazándose los defectuosos y adjudicándose el arrendamiento á la pro-posición más ventajosa.
En el caso de que dos ó más proposiciones resulten iguales, se abrirá puja á la llana durante 15 minutos entre los autores de ellas, adjudicándose el arrendamiento al autor de la oferta más elevada.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . vecino de . . . hace proposiciones para el arrendamiento de ir31 metros de terrenos de los solares 1 y 2 de la manzana 18 de las murallas, y ofrece la suma de . , . . pesos en oro, (en letras) obligándose á cumplir el pliego de coiidiciones.
Habana, 31 de Julio de, 1894.—El. Administrador, Ricardo de Cubells.