GACETA DE LA HABANA
1131
Art. 36. Los Gobernadores civiles y Alcaldes no concederán licencia ó permiso para abrir establecimientos, situar puestos en la vía pública, cazar, pescar y adquirir cartillas de sirvientesT sin la previa exhibición de la cédula personal respectiva, consignando en cada documento el número, clase y demás circunstancias de la cédula.
Art. 37. Las oficinas de Intervención no autorizarán ningún pago que en cualquier concepto deba verificarse por las Cajas públicas de la provincia ó del Municipio á los particulares, sin la exhibición de la cédula correspondiente.
Art. 38. Los Ayuntamientos de toda clase de poblaciones no acordarán ninguna traslación de vecindad ni pase del padrón municipal de un distrito á otro ó de barrio á barrio dentro del distrito, á ningún habitante sin la exhibición de la cédula personal, haciéndolo constar en la respectiva hoja.
Art. 39. Los que formen colegio, Asociaciones ó gremios cuyos nombres deban inscribirse en listas especiales, no serán inscriptos sin la previa exhibición de la cédula, bajo la responsabilidad de los Secretarios ó encargados de formar las listas, quienes certificarán por medio de nota final haber examinado dichas cédulas.
Art. 40. Los Capitanes de puerto ó las Autoridades que desempeñen dichos cargos, no enrolarán á los individuos domiciliados en la Isla que pretendan embarcarse como tripulantes, sin que los interesados presenten la cédula personal.
Art. 41. Las personas que según este reglamento, estén obligadas á proveerse de cédula, lo están asimismo á exhibirla siempre que la reclame un funcionario público ó agente de la Autoridad.
CAPÍTULO II
Del empadronamiento, forma, distribución y adquisición de las cédulas personales.
Art. 42. La base para la expedición de las cédulas personales, será el empadronamiento que previamente se formará todos los años, arreglado al modelo número l.°
Art. 43. En los padrones de cada localidad se inscribirán todos los domiciliadosque lleven más de seis meses de residencia en la misma, excepto los empleados públicos y militares, á los cuales no es preciso ese plazo para figuraren el empadronamiento.
Art. 44. Para formar el padrón de que tratan los artículos 42 y 43, todos los Ayuntamientos de la Isla, sin excepción, dispondrán que en l.° de Septiembre de cada año, se repartan á domicilio, por los agentes y empleados de su autoridad, las hojas declaratorias ajustadas al modelo núm. 2 que llenarán y firmarán los cabezas de familia ó los agentes repartidores, en caso de que aquéllos no sepan escribir.
Art. 45. En las referidas hojas, los cabezas de familias incluirán todas las personas mayores de catorce años que de ellos dependan y vivan bajo el mismo techo, incluso sus criados, aunque tengan rentas ó sueldos propios.
Los que vivan en hoteles, fondas ó casas de pupilos, estarán también obligados á llenar las hojas declaratorias que les correspondan como tales cabezas de familia, inscribiendo á la vez el dueño ó Jefe del establecimiento á la suya y á sus dependientes en la hoja respectiva.
Art. 46. Los dueños ó encargados de los ingenios y los hacendados, formarán y remitirán á los Ayuntamientos una relación de los individuos de ambo's sexos empleados en sus fincas. .
Estas relaciones se presentarán antes del 10 de Septiembre.
Art. 47. El primero de Octubre de cada año dará principio la recogida á domicilio de las hojas declaratorias por los mismos agentes y empleados de la Autoridad municipal, y se hará entrega de ellas á los respectivos Alcaldes de barrio.
Esta operación deberá quedar terminada el día 15 de Octubre. Los Alcaldes de barrio, una vez en su poder las hojas declaratorias procederán á numerarlas correlativamente, estampando en cada una el Visto Bueno y sello de la Alcaldía, remitiéndolas el día 20 de Octubre precisamente, al Presidente del Ayuntamiento con oficio en que se haga constar el número de hojas remitidas, recogiendo, para su resguardo, el recibo correspondiente.
Art. 48. Las Alcaldías municipales, con vista de las hojas declaratorias remitidas por las de barrio, darán principio á la formación del padrón por orden de distritos, barrios y numeración de las hojas declaratorias, confrontando antes éstas con las matrículas del Subsidio, Amillaramientos, padrones municipales, y demás datos y antecedentes que deben existir en la Alcaldía.
Los Municipios que tengan un sólo distrito municipal, formarán un padrón general para toda la localidad, expresando en él y en las casillas correspondientes los nombres y apellidos de los obligados á obtener cédula,
; sus circunstancias, el importe de la contribución que satisfacen anualmente sin recargos, sueldo líquido anual que disfrutan y alquiler que pagan por la casa en que habitan y que no esté dedicada á ninguna explotación comercial, industrial ó agrícola; el barrio, calle y número donde habitan, y finalmente la clase de cédula que les corresponda con arreglo á la tarifa y á las prescripciones del capítulo anterior.
Para realizar estos trabajos en las capitales de provincia, las Diputaciones auxiliarán á los Municipios con el personal necesario.
Art. 49. Una vez terminada la formación del pa-
drón, que deberá ser el 10 de Noviembre, se anunciará por los medios acustumbrados, en cada localidad, que queda expuesto al público durante diez días, á fin de que cualquier interesado pueda en ese plazo hacer las reclamaciones que estime oportunas contra la inclusión, la exclusión, circunstancias, cuotas y clasificación de la cédula.
Art. 50. Las reclamaciones que por ese motivo se presenten serán resueltas por el Ayuntamiento en el término de cinco días contados desde la fecha de la reclamación sea ó no festivo; y los interesados podrán apelar en el plazo de otros cinco á la Administración de Hacienda; yrcontra las resoluciones de ésta á la Intendencia general en otro plazo de cinco días.
Art. 51. Hechas las rectificaciones en el padrón con vista de las reclamaciones presentadas, se declarará éste cerrado procediéndose á practicar el resumen con arreglo al modelo número 3.
El padrón y su resumen se remitirán por duplicado á la Administración de Hacienda antes del l.° de Diciembre, acompañados de certificación expresiva del número de contribuyentes que comprende y el tiempo que ha estado expuesto al público.
En los términos municipales, capitales de provincia se formará el padrón porcada barrio en que se halle dividida la pablación, procediéndose en lo demás como en el artículo 48.
Los Alcaldes que dejen de cumplir en los términos fijados las disposiciones de los artículos 47 y siguiente, incurrirán en la multa de 50 pesos que les será impuesta por los Administradores de Hacienda. Si la falta procediese de alguno ó algunos de los de barrio, el municipal podrá imponerles la multa que estime procedente, no excediendo de la que queda señalada.
Art. 52. Los Capitanes y Patrones de los buques matriculados en esta Isla, en el primer viaje que hagan á cualquier puerto de la misma después del 31 de Diciembre de cada año, así como los que estén surtos en puerto en la misma fecha, deberán presentar en el Ayuntamiento una relación en la que comprenderán los individuos que tengan de tripulación con el haber, jornal ó salario que disfruten y el punto donde se hallen empadronados.
Estas relaciones se remitirán por los Ayuntamientos, á las Administraciones de Hacienda de la provincia, para que las adicionen al padrón general y oficien á la del punto donde esté empadronado para que los dé de baja.
Art. 53. El padrón de los chinos domiciliados en te Isla, se formará separadamente por los Ayuntamientos, de igual modo que para los demás vecinos, reclamando á los Cónsules ó Agentes consulares los datos necesarios para adquirir la certeza de que se comprenden todos los residentes en los términos municipales.
Art. 54. Los padrones de los militares y sus asimilados se formarán por los Jefes de los cuerposf clases ó dependencias y se remitirán á los Ayuntamientos donde resida la Plana Mayor del Cuerpo ó la Oficina para que formen el general de la clase, teniendo en cuenta lo dispuesto en el artículo 23, respecto de los Jefes y Oficiales que deben proveerse de cédula superior para que los comprendan en. el de vecinos, dándolos de baja en el de militares.
Art. 55. Los padrones de las clases activas y pasivas que cobran sueldo del Estado, se formarán por los Jefes. dé las respectivas dependencias que deberán remitirlos á los Ayuntamientes antes del 30 de Noviembre. Se observará respecto délos empleados que deban tener cédula superior, lo prevenido en la última parte del artículo precedente.
Art. 56. Los padrones formados, según disponen los artículos anteriores, no podrán sufrir alteración alguna por ningún concepto; pero se formarán para cada distrito de las capitales y para cada término de los demás puntos, padrones adicionales, en los cuales se incluirán aquellos individuos que no figuren en los generales y que después de anotados se haya advertido la falta, bien por manifestación expon-táñea, bien por denuncia, etc.
Art. 57. Los Ayuntamientos remitirán estos padrones á las Administraciones de Hacienda con sus correspondientes resúmenes y otro general para que éstas puedan hacer á la Intendencia el pedido de cédulas en blanco que sean necesarias para toda la provincia, procediendo entre tanto á las demás operaciones en la forma siguiente: ,
Los padrones de los Ayuntamientos, capitales de provincia, serán examinados por las Administraciones .de Hacienda, consultando para ello las matrículas de la Contribución industrial, amillaramientos y demás antecedentes que existan en la Dependencia, y una vez rectificados los errores que puedan contener, se procederá á su aprobación definitiva, entregando un ejemplar del general de vecinos y otro del de chinos á los Ayuntamientos con el número de cédulas correspondientes, por los que se les hará el oportuno cargo, cuyo recibí firmará persona autorizada. Los Ayuntamientos formarán las listas cobratorias, uno^de cuyos ejemplares enviarán á la Administración para que lo confronte con los padrones; y extenderán desde luego las cédulas firmándolas y sellándolas con el de la Corporación.
Las Administraciones de Hacienda en vista de los padrones aprobados de militares, de empleados activos y clases pasivas formarán relaciones por cuerpos, dependencias y conceptos de clases pasivas y extenderán las cédulas correspondientes.
Se procederá igualmente al examen, censura y aprobación de los padrones de los demás Ayuntamientos, y una vez ¡¡recaída ésta, oficiará al Alcalde municipal respectivo para que en el plazo que sé le fije nombre persona de su confianza que se presente á la
Administración á hacerse cargo del padrón y cédulas en blanco correspondientes, de las que se le hará el oportuno cargo, cuyo recibí firmará el comisionado, practicándose Jas demás operaciones que se determinan en la última parte del inciso relativo á los Ayun-mientos de capitáles de provincia.
A los individuos, incluidos en los padrones adicionales se les expedirá la cédula correspondiente en igual forma que á los demás, sin perjuicio de que satisfagan la multa, recargo, etc., á que se hayan hecho responsables, con arreglo á las disposiciones del capítulo 4.°
Art. 58. No podrá expedirse cédulas personales por duplicado.
Cuando por extravío ú otras causas las reclamen los interesados, se expedirán certificaciones con referencia á los talones respectivos. Las solicitudes para obtener dichas certificaciones, deberán extenderse en papel de clase 11.a, cuando el precio de la cédula exceda de un peso, y en el de oficio si no pasa de esta cifra, expidiéndose las certificaciones á continuación de la solicitud.
Estas certificaciones surtirán los mismos efectos que las cédulas originales.
Art. 59. En el caso de que los Ayuntamientos dejaran transcurrir el plazo señalado sin recoger los padrones y cédulas, la Administración se los remitirá por un comisionado á costa de aquéllos. Antes del 25 de . Diciembre deben quedar en poder de los Ayuntamientos las cédulas extendidas, firmadas y selladas, con obje to de que la recaudación del impuesto pueda comenzar indefectiblemente en toda la Isla el l.° de Enero de cada año.
CAPÍTULO III
DE LA COBRANZA DEL IMPUESTO
Art. 60. Las cédulas serán talonarios y se distribuirán impresas, conforme á los modelos núms. 4 y 5, adjuntos.
Su adquisición es obligatoria al distribuirse desde l.° de Enero en adelante del año respectivo. Estas cédulas sólo serán valederas hasta finalizar el año á que cortesponda su expendición, y después, en tanto no se distribuyan las del año siguiente, cuyo plazo se fijará por la Autoridad correspondiente.
El importe del recargo municipal y provincial se consignará en la parte respectiva á la cédula.
La recaudación se llevará á cabo con arreglo á las disposiciones de este reglamento, y cuando se tenga que proceder ejécutivamente, según las instrucciones para hacer efectivos los débitos á favor del Tesoro y demás disposiciones que rijan el procedimiento de apremio.
Art. 61. La Intendencia general de Hacienda anunciará en la Gaceta oficial la apertura de la cobranza del impuesto, determinando los plazos en que haya de satisfacerse sin recargo y demás circunstancias, con arreglo á los artículos siguientes:
Las Administraciones de Hacienda, y los Ayuntamientos á su vez, cuidarán de publicar con la anticipación necesaria en los Boletines oficiales de las provincias, periódicos de más circulación y en la forma acostumbrada en cada localidad, designando el punto y horas para la recaudación.
Art. 62. La cobranza de las cédulas pertenecientes á los Cuerpos militares, se centralizará en las Administraciones provinciales, las que darán aviso á los Jefes de aquéllos, para que los Habilitadlos respectivos, se encarguen de recogerlas y satisfacer su importe, que deducirá de la primera mensualidad de los haberes que perciban los interesados.
Art. 63. En la misma forma expresada en el artículo anterior, se recaudarán las cédulas que cdrres-pondan á las clases civiles, activas y pasivas, descontándoles su importe la Tesorería donde perciban la mensualidad de Enero.
Art. 64. Los Capitanes y Patrones de buques, están obligados á ingresar en la Administración respectiva ó Ayuntamiento, según proceda, el de los individuos que pertenezcan á la dotación del buque que mande. ,
Art. 65. Los Ayuntamientos, directamente encargados de la recaudación de las cédulas, verificarán, sin pérdida de tiempo, la distribución y cobranza de las mismas.
Art. 66. La cobranza de las cédulas se verificará en los puntos anunciados para la recaudación, sin recargo desde el 1.° de Enero al 28 de Febrero. Se expenderá cédula sencilla con el aumento de un 5 p.g que se anotará al dorso, sobre el total importe de la cédula, incluso los recargos provincial y municipal, desde l.° á 31 de Marzo.
Desde l.° de Abril, ios Alcaldes municipales procederán á la formación de los expedientes ejecutivos por la vía de apremio, con arreglo á Instrucción, á los contribuyentes morosos.
Si por cualquier causa justificada dejasen de ponerse al cobro las cédulas el día 1.° de Enero, los plazos fijados en este artículo se empezarán á contar > desde el día en que se abra la cobranza, que quedará terminada á los tres meses.
Art. 67. Los Alcaldes municipales anunciarán en el Boletín Oficial y periódicos de más circulación, el punto donde se halle situado el local ó locales destinados á la cobranza de las cédulas, y las horas de despacho, que deberán ser de 7 á 10 de la mañana y de 12 á 4 de la tarde.
La publicación del anuncio declarando abierta la recaudación en la forma que determina el artículo 61, se considerará como notificación á domicilio; y en su consecuencia los que no acudan en el plazo señalado á recoger la cédula, quedarán sujetos al procedimiento de apremio.