GACETA DE LA HABANA
101
Juzgados de primera instancia é instrucción
JESUS MARIA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia de las de fuera de la Habana y Juez de 1 .* instancia en propiedad del distrito de Jesús María.
Hago saberí que en este juzgado de mi cargo y por ante el Escribano que refrenda, cursan diligencias preparatorias de la vía ejecutiva, promovidas por don Miguel María Zozaya, contra don Pedro Cobo, sus herederos y causahabientes, de ignorado domicilio, y en ellas he dispuesto se cite por este medio al referido don Pedro Cobo, sus citados herederos y causa-habientes, para que el día diez y ocho del actual, á la una de la tarde, concurran al Archivo general de Protocolos, si lo estiman conveniente, á fin de que asistan al acto de expedirse copia testimoniada de la escritura otorgada en veinte y siete de Noviembre de mil ochocientos veinte, ante el Escribano D. José Leal, por la que doña Agustina Fernández, como apoderada de don Martín José de Zozaya, vendió á censo redimible á don Pedro Cobo, veinte y cuatro y media caballerías, por la cantidad de doce mil doscientos cincuenta pesos, á razón de 500 pesos cada caballería.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente.—Habana, Julio 9 de 1894.—Francisco O. Ramírez.-Ante mí, Ricardo D. del Campo.
291 P 15
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María de esta capital.
Por el presente edicto, se anuncia la venta en pública subasta para el día 2 de Agosto próximo entrante á la 1 de la tarde en la Sala de audiencia pública de este juzgado, situado en la calle de Tacón número 2, de los bienes muebles pertenecientes al juicio abintestato de la ultramarina D.a Romualda Martínez y Barrenengoa, que con los precios en que fueron tasados son los siguientes:-—Un escaparate de un espejo en mal estado, en 25 pesos; 6 ídem de caoba, en 60 pesos; 1 peinador, en 17 pesos; 1 escritorio de señora, en 4 pesos; 4 tocadores mármoles y espejo, en 16 pesos; 3 lavamanos, en 3 pesos; 1 mesa redQnda, en 2 pesos 50 centavos; 1 mesa consola con espejo, en 5 pesos; 9 mesitas redondas,‘en 9 pesos; 1 ídem cuadrada de pino, 30 centavos; 1 ídem centro mármol, 3 pesos; 5 mesitas de noche, 5 pesos; 7 camas de hierro, 35 pesos; 3 percheros, 1 peso; 31 sillas distintas, en 15 pesos 50 centavos; 15 mecedores, 9 pesos; 2 ídem chicos, 1 peso; 1 sillón, 50 centavos; 2 sofás rejillas, 5 pesos; 1 banco, 50 centavos; 1 reloj de pared, 2 pesos 50 centavos; 1 ídem de mesa, 1 peso; 4 rinconeras ó esquineros, 1 peso; 1 juguetero con varios objetos, 3 pesos; 1 lámpara de cristal de 3 luces, 6 pesos; 1 ídem de 2 luces, 4 pesos; 8 liras, 1 peso; 1 tohallero, -50 centavos; 1 juego de lavapies, 20 centavos; 2 bastidores de pie, 40 centavos; 4 baúles viejos,-25 centavos; 3 jaulas ídem ídem, 10 centavos, 3 barras de catre, 1 peso 50 centavos; 1 videl, 50 centavos; 2 palanganas con 1. jarro, 1 peso; 1 máquina de coser, 4 pesos; 1 cuadro con la Reina Mercedes, 50 centavos;
1 canastillero con varios objetos de cristalería, loza y cubiertos, 12 pesos; 6 mamparas de cristal, 18 pesos; ropa en mal estado, 10 sayas, 1 ídem vieja, 11 camisones, 2 ídem de dormir, 10 pantalones, 5 tohallas encajes, 2 sefajos, 5 trajes, 3 ropones, 4 batas olán color, 5 ídem blancas, 3 sayas vestidos, 3 ídem de color, 1 torset, 2 tohallas baño, 2 batas ídem, 7 trajes, 1 bata color, 11 pañuelos nuevos, 30 ídem viejos, 1 ídem seda, 3 abanicos nácar rotos, 3 ídem madera, 1 vestido merino inútil, 10 pedazos velos, 10 pedazos de algodón, 1 visita gro, 1 atado encajes lavados, 3 pares guantes de cabritilla, 8 ídem seda, 9 ídem medias, 10 camisetas, 1 polonesa, 3 vestidos seda, 1 ídem lana, 1 chaqueta terciopelo, 1 mantilla negra, 1 guarda polvo,
1 mantilla ñipe, .1 bata merino, 2 sayas lana, 1 chaqueta, 1 manteleta con canutillo, 3 vestidos de olán, 3 ruedos camas, 10 paños sillones, 30 tohallas surtido, 7 ídem bordadas, 2 fundas, 4 colchas algodón, 2 ídem piqué, 1 ídem cretona, 6 ídem olán,
1 ídem crochet, 3 cortinas, 3 mosquiteros, 21 sábanas, 11 manteles, 46 servilletas, 28 fundas de almohadas, 2 mantas de viaje y varios atados de trapo, todo esto de mucho uso y tasado en 15 pesos; total 289 pesos 70 centavos oro.—Y se hace presente á los licitad ores que no se admitirán proposiciones que no cubran el precio íntegro del avalúo y no llenen las demás condiciones de la subasta contenidas en el pliego que estará de manifiesto en la Escribanía del actuario, donde podrán instruirse de ellas.—Habana, Julio ll de 1894.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Antonio Fernández de Velazco.
184 T 15
CERRO.
Don Manuel Peralta y Melgares, Juez de 1.a instancia interino
del distrita del Cerro.
Por el presente edicto, hago saber: que en virtud de los autos que se dirán, se libró por el actuario la cédula que dice así.—-A consecuencia del juicio ejecutivo seguido en el juzgado de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí, iniciado por don Raúl J. Cay, contra don Fernando Carrillo, la representación del ejecutante en escrito del 16 de Junio solicitó que se requiera al deudor don Fernando Carrillo; para que dentro de seis días presente en la Escribanía los títulos de dominio de la finca embargada, que lo es la casa calle de la Habana nú mero setenta y tres, y se dictó la providencia que dice:— Providencia, juez Sr. Barrio.—Habana, Junio 20 de 1894.— Hágase como se interesa, lo mandó y firme su Sría., de que doy fe.—Barrio.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua.—Y no ¡ siendo posible verificar personalmente el requerimiento dis- ; puesto por no constar el verdadero domicilio del deudor don j Fernando Carrillo, se lleva á efecto por medio de la presente cumpliendo lo dispuesto en siete de corriente, parándole el perjuicio que hubiere lugar en derecho .—Habana, Julio 12 de 1894.—Antonio Alvarez Insua.—Para su publicación en la Gaceta oficial se libra el presente en la misma fecha.—Manuel Peralta y Melgares.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua.
293 P 15
Don Manuel Peralta y Melgares, Juez de 1 .a instancia del distrito del Cerro.
Por el presente edicto se hace saber: que se ha librado la cédula que dice así:—A consecuencia del juicio ejecutivo promovido por don Teodoro de Zaldo, contra don Fernando Carrillo, en cobro de mil doscientos pesos; á escrito del Procurador del ejecutante, solicitando se trajese á los autos certificación de gravámenes de la colonia «Pedernales», embargada en el iuicio, para lo cual se librase el oportuno exhorto y que se requiriese al deudor para que dentro de seis días presente en la Escribanía los títulos de dominio de la misma finca, se dictó por el Sr. juez de 1.a instancia interino del distrito del Gérro, la providencia que dice así:—Providencia, juez Sr. Barrio.— Habana, Junio 20 de 1894.—Líbrese el exhorto que se solicita y practíquese el requerimiento que se pide.—Lo mandó y firma S. S., doy fe.—Barrio.—Ante mí, Manuel Baños.—No habiendo podido practicarse personalmente el requerimiento al deudor, la parte actora solicitó que en vista de la rebeldía de és-4e se llevase aquél á efecto en la forma que ordena el artículo
doscientos sesenta y nueve de la ley de E. Civil, á lo cual se accedió en siete del corriente.-Ental virtud, por medio de la presente cédula notifico á D. Fernando Carrillo la providencia que queda inserta, y le requiero según en ella se ordena, para que dentro de seis días presente en la Escribanía de mi cargo, situada en la calle de la Merced número ciento cuatro, los títulos de propiedad de la colonia «Pedernales», que le ha sido embargada, parándole la notificación en esta forma el mismo perjuicio que si se le hiciera personalmente.—Habana, 10 de Julio de 1894.—El Escribano, Manuel Baños.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, se expide el presente en la misma fecha.—Manuel Peralta Melgares.—Ante mí, Manuel Baños.	292 p 15
REMEDIOS.
Ldo. don José Abelardo Pando y Noriega, Juez municipal en propiedad de esta ciudad y accidental de 1.a instancia de este partido.
Hace saber á don Antonio María Pérez y Hernández: que en este juzgado y por ante el Escribano que autoriza, don Joaquín Vargas y Jiménez, como cesionario de los herederos de don Agustín López, le ha establecido juicio ejecutivo para obrarle la captidad de once mil setecientos seis pesos cuarenta y tres centavos en oro, y las costas causadas en cuyo juicio se ha expedido por dicho Escribano, la cédula de requerimiento y citación de remate que dice:—Cédula para requerir de pago y citar de remate á don Antonio María Pérez y Hernández.—En este juzgado de primera instancia y por ante mí, ha establecido don Joaquín Vargas y Jiménez, como cesionario de los herederos de don Agustín López, demanda ejecutiva contra don Antonio María Pérez y Hernández, para cobrarle la cantidad de once mil setecientos seis pesos cuarenta y tres centavos en oro. de principal y costas emanadas dicha acreencia de la escritura hipotecaria de treinta de Octubre de mil ochocientos setenta y dos, otorgada en esta ciudad ante don José Jiménez, en cuyo juicio por auto de 5 de Julio del corriente año, se mandó despachar ejecución contra los bienes hipotecados, librándose al efecto el opoituno mandamiento, que se cumplió en la forma prescrita en el artículo 1442 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, por no ser conocido el domicilio del deudor é ignorarse su paradero, practicándose el embargo de los bienes hipotecados, en virtud de no haberse verificado el pago.—En tal concepto, por la presente cédula se requiere de pago de la expresada suma y demás á don Antonio María Pérez y Hernández, citándole á la vez de remate; para que en el término de 9 días se persone en los autos y se oponga á la ejecución si le conviniere; con prevención de que si no lo verifica, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho, siendo el juzgado referido, el punto donde debe efectuar la comparecencia.— Remedios, 9 de Julio de 1894.-—El Alguacil, José María Germán.—El Escribano, Pedro Montalván.—Y para que se inserte eii la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente.— Remedios nueve de Tulio de mil ochocientos noventay cuatro.— Ldo. J; Abelardo Pando.—Ante mí, Pedro Montalván.
290 P 15
CATEDRAL.
El Sr juez de 1 .a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á don Jo-' séfBarrante, doña Carmen Alcálzar y don Francisco Soly Ra-basa, para que el día 4 de Septiembre próximo, comparezcan á las 12 en punto de la mañana ante Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las' sesiones del juicio oral de la causa formada por tentativa de estafa, contra don Luis Antonio Godoy y otros.-Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana, á 8 de Julio de 1894.—El Escribano, Zacarías Brezmes.
136 I 13
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Agustín Fernández, para que compa rezca en este juzgado, San Rafael número 1, altos, para evacuar un acto de justicia en causa seguida por robo.—Habana, Julio 12 de 1894.—El Escribano, Waldo A. Insua.
160 I 14
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al pardo Florentino García, para que comparezca ante este juzgado, sito San Rafael núm. 1, altos, á fin de evacuar un acto de justicia en la causa seguida por lesiones al pardo Manuel Fernández.—Habana, 10 de Julio de 1894.—El Secretario, Ldo. J. I. Casas.	172 I 15
El Sr. juez de instrucción de este distrito, en diligencias sobre cumplimiento de carta orden en causa contra don Juan Peláez y Suárez y don Bartolomé González, por estafa, ha dispuesto que se convoquen por la.Gaceta oficial, á don Juan González, don Luis Alonso Lorenzo, don Ramón García, don Emilio Guiral, don Gregorio Carrosera, don Victorio López, don José Rodríguez Sánchez, don Emilio López Mazón y don Juan ¡ Granda, para que á las doce del día l.° de Agosto próximo, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, al juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación, libro la presente á la Gaceta.—Habana, Julio 11 de 1894.—Juan H. Vergel.	161 I 15
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción
del distrito de Belén de esta capital.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Matías Párez Basantes, de 31 años de edad, á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, por virtud dé la causa que se le sigue en el juzgado del Ferrol, por violación y á las resultas de la misma; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la Administración de justicia.—Pues así lo he dispuesto en cumplimiento de exhorto del juzgado de 1.a instancia del Ferrol, librado en causa por violación.—Habana, 9 de Julio de 1894.—Piracés.—El Escribano, Juan H. Vergel.	126 I 12
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don José Aladro, cuyas generales se ignoran, para que comparezca ante la Excma. Audiencia, á las 12 de la mañana del día 11 del actual, para asistir á las sesiones del juicio oral en la causa contra don Marcelino Guirado Alaña, por estafa. Habana, Julio 9 de 1894,—El Escribano Juan H. Vergel.
111 I 11
El Sr. juez de instrucción de este distrito, en causa por hurto á doña Caridad Morales, ha dispuesto que se cite á esta por medio de la Gaceta, para que á primera audiencia compa-parezca en este juzgado, á prestar declaración en la referida causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á|2 de Julio de 1894.—Juan H. Vergel.	125 I 13
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que se consideren con derecho á 3 fundas de almohadas, 3calzoncillos, 2 sábanas, 1 forro de catre y un gallo, que fueron hallados en poder de don Manuel Vázquez Zárate (a) El marinero, para que comparezcan en este juzgado, Cuarteles 40, á evacuar un acto de justicia.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, Julio 11 de 1894. Arturo Galletti,	/	154 I 14
PILAR.
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción accidental del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto se convoquen á los dueños de casa que con anterioridad al día 7 del corriente le hayan faltado losas de las aceras del frente de ellas y que crean hayan sido hurtadas; para que dentro del término de quinto día comparezcan en este juzgado, sito en la calle de San Rafael número 1, altos, á fin de evacuar un acto de justicia en la causa número 914 del 94, que se instruye por hurto de losas.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 10 de Julio de 1894.—El Escribano, Donato Naveira.
162 I 15
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en las diligencias de cumplimiento de superior carta orden por ante mí, ha dispuesto se cite por 3 números de la Gaceta oficial, á doña Marcelina Ferrer Pérez, vecina del Mercado de Colón número 5; don Pablo Garrido González y doña Tomasa Rodríguez Alfonso, vecinos de Zanja entre Hospital y Espada; don Rafael Acosta y Acosta, de Animas esquina á Oquendo; don Mamerto Valdés Castor, vecino de Marina entre Animas y Ancha del Norte y don Miguel Martínez Mayo, de Virtudes número 156; para que el día 19 del mes actual, á las 12 de la mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia, para asistir al juicio oral de causa seguida contra don Tomás González y otros por homicidio.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana y Julio 13 de 1894.—El Escribano, Donato Naveira.	171 I 14
CERRO.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Cerro, en carta orden librada por la Superioridad en causa contra don Manuel Murphy y Martínez, por sustracción de menores; por ante mí ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque doña Margarita So-ra Ferreiro, para que el día 28 de Agosto próximo, á las 12 de la mañana, comparezca ante la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á fin de llevar á efecto la celebración del juicio oral señalado para dicho día en la mencionada causa.—Y para su publicación en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, en cumplimiento de lo mandado, expido la presente en la Habana á 11 de Julio de 1894.— El Escribano, josé Nicolás de Ortega.	166 I 15
GÜANABÁCOA.
A consecuencia de carta orden librada por la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, en causa contra don Daniel Bandín y Fernández, por estafa, el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto sean citados por medio de la Gaceta de la Habana, los testigos don Norberto Garcja, vecino que fué de la Esperanza, y á don José Cassá, vecino de Jicotea, en Santo Domingo, tienda de «El Asiento»; á fin de que el día 16 del corriente, á las 12 de la mañana, comparezcan ante dicho Superior Tribunal, con el fin de que asistan al juicio oral de la causa mencionada; bajo apercibimiento de la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guana-bacoa, Julio 12 de 1894.—Anastasio Arango.
164 I 14
BEJUCAL.
A consecuencia de la causa formada por haberse ahogado en el río que cruza por el término de San Felipe, en 23 del pasado, el moreno José, cuyo apellido se ignora y el cual era como de 20 años, estatura regular, ojos saltones y de complexión robusta y se hallaba hacía algunos días trabajando en la finca «Lombillo», á la que fué llevado de la Habana por don Isidoro Déniz Montes de Oca, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción, se convoquen por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á los familiares del expresado moreno, para que comparezcan en este juzgado dentro de quinto día, á fin de evacuar un acto de justicia.—Bejucal, Julio 10 de 1894.—Gaspar Baróna.	167 I 15
GUIÑES.
Ldo. don Francisco Sánchez Curbelo, Juez de instrucción accidental de esta villa.
Por la presente requisitoria, encargo á los funcionarios y agentes de policía judicial, procedan á buscar, ocupar y remitir al Corral de Concejo de esta villa, un caballo color dorado retinto, como de 7 cuartas de alzada, con una pata blanca, un lucerito, varias manchas de aquel color en el anca y sin hierro; que le fué hurtado á don Juan González y la detención de la persona que lo posea sin justo título.—Y para fijar en la puerta del juzgado, pongo la presente que firmo en Güines á 5 de Julio de 1894.—Ldo. Francisco Sánchez.— Ante mí, P. S., Francisco Castañer.	163 I 15
GUANE.
Don José Jiménez y Ortiz, juez de instrucción de este
distrito.
Por medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Pedro Izquierdo, cuyas generales se ignoran, vecino que fué del barrio Cortes, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de este pueblo, por consecuencia del sumario que se le sigue por rapto de doña Marcelina Hernández; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde.—Ruego y encargo á todas las autoridades procedan á la captura de dicho individuo, remitiéndolo á la cárcel de este pueblo á mi disposición.—Guane, Julio 9 de 1894,—Jiménez.—Ante mí, Ldo. Juan Francisco Hernández.	155 I 14
PINAR DEL RÍO.
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de 1.a instancia
de Pinar del Río.
Por el presente se cita y emplaza á don Manuel Gutiérrez Ravelo, vecino que fué de este término, para que dentro de 5 días, se presente en este juzgado, á declarar en el sumario que se sigue contra don Manuel Alvarez Díaz y otros, por hurto de varios animales.—Pinar del Río, 10 de Julio de 1894.—Joaquín M. Becerra .—Ante mí, José V. Urrutia. 181 I 15