932
GACETA DE LA HABANA
Las proposiciones que no reúnan estas condiciones se rechazarán.
Todo el que constituya depósito, queda obligado á presentar proposiciones, perdiendo la garantía de subasta si no se presentase como licitador.
Sexta. Los pliegos serán admitidos durante media hora después de la señalada para la subasta, dándose principio por la lectura del pliego de condiciones y después á la de las proposiciones por su orden, á cuyo efecto serán numeradas.
Si resultasen entre si algunas iguales, se abrirá puja á la llana entre sus autores por espacio de cinco minutos.
Séptima. Terminado el acto se levantará acta que autorizarán los individuos de la Junta y el Notario, y en el Gobierno general, los funcionarios designados al efecto.
Octava. No se admitirá ninguna proposición que no cubra el tipo señalado.
Novena. El Rematador afianzará las resultas del con trato, entregando su importe por semanas adelantadas, precisamente el lunes ó el martes si fuese festivo el anterior, y de no verificar el ingreso se entiende rescindido el contrato, con pérdida del depósito previo de la licitación que sirve de garantía.
Décima. El Rematador no tomará posesión mientras no esté aprobada la subasta por el Ayuntamiento.
Undécima. No serán admitidos como licitadores:
iO Los Concejales del Ayuntamiento ni los Jueces y funcionarios públicos.
29 Los deudores á fondos municipales.
39	Los concursádos con interdicción judicial.
40	Los menores de edad.
50 Los declarados en quiebra ó concursados.
60 Los extranjeros que no renuncien para este caso á los fueros de su pabellón.
Art. 90 El que beneficie ganado para el consumo, sin haber satisfecho los derechos al Administrador ó arrendatario, y los que corjipren ó vendan carnes de contrabando, quedarán sujetos y obligados á las siguientes penas: Pago del impuesto y multa de veinte y cinco pesos por primera vez; cincuenta la segunda y ciento las demás reincidencias, entendiéndose todas las multas á favor del arrendatario, cayendo además las carnes en penas de comiso; éste se llevará á efecto por el Administrador ó arrendatario, conduciendo inmediatamente las carnes al Hos.-pital 6 establecimiento de Beneficencia, y recogiendo el correspondiente recibo; con este comprobante pasará oficio al Alcalde municipal para que inicie el expediente en cobro de la multa.
Mientras no exista Hospital ó establecimiento de Beneficencia, la entrega de las carnes se verificará en los Alcaldes de barrio, para que la repartan entre los pobres de la localidad.
Art. 10. La tramitación de estos expedientes, puramente administrativos, corresponde al Alcalde municipal y al Comisionado de apremio de la Real Hacienda, los cuales exigirán el pago de la multa que se hará efectiva por los causantes en un plazo que no exceda de diez días, contados desde la fecha del parte del arrendatatio, haciéndose entrega á éste de aquélla, previo recibo que se unirá ai expediente.
Art. 1 x 7 Si el multado por carecer de recursos ú otra causa cualquiera, no satisface la multa en el término señalado queda sujeto á una responsabidad penal subsidiaria á razón de un día de arresto por cada cinco pesetas; pasando en este caso el expediente administrativo al señor Juez de primera instancia del distrito, para que exponga y haga cumplir la referida pena.
Art. 12. Las cuestiones que se susciten entre el contribuyente y el Administrador ó arrendatario, serán resueltas por el Sr. Alcalde municipal y én plazo que no exceda de diez días.
Estas resoluciones serán apelables ante el Gobierno civil dé la provincia y demás centros Administrativos dentro de un plazo que no exceda de treinta días.
Art. 13. Es obligación de todas las autoridades civiles y militares, proteger al arrendatario del impuesto y á sus dependientes citando lo soliciten para el mejor desempeño del servicio.
Art. 14. Todos los gastos que origine la Administración del impuesto son de cuenta del rematador.
Art. 15. El Rematador queda obligado á llevar libros en los mataderos en los que anotará las operaciones diarias, entregándolos en la Secretaría del Ayuntamiento después de haber utilizado todos sus folios.
Estos libros radicarán en los ^rastros, y estarán á la disposición de los Sres. Concejales inspectores, cada vez que deseen examinarlos.
Modelo al cual se sujetarán todas las proposiciones que se presenten#
Don . . . vecino de...... "con su cédula personal
núm ... de la clase . . . expedida . . . enterado del anuncio y pliego de condiciones que publica el Boletín oficial del día . . . de . . . del corriente año, para subastar el impuesto «Consumo de ganado, del término Municipal de Bolondrón, ofrece satisfacer al Ayuntamiento por el arrendamiento, la cantidad de . . . (en letra) pesos, por siete meses, ateniéndose en un todo á lo que previene el citado pliego.
Firma del interesado,
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, Representante del Mi nisterio Fiscal y Registrador de la Propiedad en este asunto.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por el Sr. Marqués de Apezte-guía, pretendiendo la inscripción á su nombre y al de sus hermanos D. Emilio y D. Guillermo, de una finca rústica
que hubieron por compra á D. Tomás Bacallao y Brito, según escritura de n de Junio de 1894, ante él Notario de esta ciudad, D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue: Colonia agrícola denominada San Pedro, compuesta de 39 caballerías de tierra de la hacienda Habacoa, equivalentes á 523 hectáreas, 38 áreas y 80 centiáreas, situada, en el barrio de Jabacoa del Ayuntamiento de Rodas: lindante por el Norte con terrenos de D. Leopoldo González Abreu; por el Sur con los de D. Pantaleón Vila y otros de dicha hacienda; por el Este con el demolido ingeñio «La Niña», y por el Oeste con el camino Real de Yaguara* mas. Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en la haciendá*Habacoa se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del artículo 40 de los transitorios del reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Octubre 22 de 1894.—Francisco /. Curiel.
!). Francisco J. Curiel, Representante del Ministerio Fiscal y Registrador de la Propiedad en este asunto.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Guillermo Lebranc y Hernández, pretendiendo la inscripción á su nombre de una finca rústica que hubo por adjudicación en la cuenta de los bienes quedados al fallecimiento de sus legítimos padres, protocolada en 16 de Mayo de 1892, ante el Notario de esta ciudad, D. José J. Verdaguef, y cuya descripción es como sigue: ingenio demolido,* hoy potrero nombrado «La Niña», ubicado en tierras del realengo San Segundo de los Abreus, cuartón y Término Municipal de ' os Abreus, dividida dicha finca en dos porciones, una principal, compuesta de 57 caballerías amparadas con 115 pesos 4 reales de posesión libres; lindando por el Norte con terrenos de D. Wenceslao Ruiz; por el Sur y el Oeste con finca de D. Emilio Cabada, y por el Este con otra de D. Rafael Suárez del Villar; y la segunda porción compuesta de dos solares más ó menos, lindando por el Norte y el Este con el ingenio Reparador, por el Sur con el río Damují, y por el Oeste con guardarraya que lo divide de la primera porción, antiguo ingenio «La Niña». Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en el realengo San Segundo de los Abreus, se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del artículo 40 de los transítoriofc del reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Octubre 22 de 1894.-Francisco /. Curiel.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Eclesiásticos
Don Pedro Galbis y Solar, Ldo. en Derecho civil y Canónico, Notario Mayor del Tribunal Eclesiástico dé esta ciudad. Certifico: que en los autos formados para la provisión de la propiedad de la Capellanía de 800 pesos de principal, que mandó fundar doña María Felicia Valdespino, se ha expedido el siguiente edicto:-—Nos el Ldo. don Francisco Revuelta y Ar-gtieso, Provisor y Vicario general de este Obispado de la Habana, por el Illmo. y Rvmo. Sr. Dr. don Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.—Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de 800 pesos de principal, que mandó fundar doña María Felicia Valdespino, y por haber fallecido el Presbítero don Cecilio de Santa Cruz, sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones. Por tanto, por la presente, citamos, llamamos y convocamos á todos los que se cpnsideren con derecho á su obtención; para que dentro de treinta días naturales, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio términoy se presenten en éste nuestro Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista; apercibidos, de que pasada dicha dilación, proveerá según corresponda.—Dado en la Habana, á 26 de Octubre de 1894.—Ldo. Francisco Revuelta, Vicario general.—Por mandado de S; S. I., Ldo. Pedro Galbis.—Y para su publicación en un número1 de la Gaceta de la Habana, pongo la presente en la Habana á 26 de Octubre de 1894.—Ldo. Francisco Revuelta.—Por mandado de S. S. I., Ldo. Pedro Galbis.
2560 T 14
Juzgados de primera instancia é instrucción CATEDRAL.
D. Julio Maciá Vázquez, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto se hace público la cédula del tenor siguieote:—Sr. D. Pedro Justo Eynard ó sus herederos.—El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, en providencia del día 30 del mes próximo pasado, dictada en el juicio declarativo de mayor cuantía que contra Udes. sigue D. Alberto Briseño y de la Peña, en reclamación de legados, ha dispuesto se cite y ^emplace á Udes. para que en el término de 9 días comparezcan y se personen á contestar dicha demanda; apercibidos de que si no lo verifican, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana, Noviembre 7 de 1894.—Jesús Rodríguez.—Y para su publicación en la Gaceta libro el presente.—Habana, Noviembre 7 de 1894—.Julio,Maciá Vázquez.—Ante mí, Jesús Rodríguez. 2463. T 14
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por el presente edicto se emplazan á los familiares de D. Antonio Pairo Juber, natural déla Habana, de 47 años, soltero y del comercio, para que dentro del término de un mes comparezcan en este Juzgado á ser oídos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que .aparece sufrir dicho individuo.—Habana, Octubre 25 de 1894.—Martín Piracés.—Aurelio Betancourt.	2429 T 14
PILAR.
Don Manuel Vías Ochoteco, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Haüana, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por el presente, tercero y último edicto, se convoca á las
personas que se crean con derecho á la herencia dejada por D. José Martínez Fernández, natural de Vivero, provincia de Galicia, soltero, de 36 años de edad, hijo de Vicente, fogonero, que fué del vapor «Anita» y vecino del barrio de Casa Blanca; para que comparezcan á reclamarla dentro del término de dos meses, que se contarán desde el último en que tenga lugar la publicación de este edicto en los periódicos oficiales; apercibidos de que si nadie la solicitare, se tendrá por vacante la herencia y por heredero al Estado; haciéndose presente que los bienes consisten en 15 pesos oro y ropas de uso.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta capital, se expide el presente en la Habana, á 5 de Noviembre de 1894.—Manuel Vías.—José B Egea.	2419 T 14
CERRO,
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia deL
Cerro.
Por el presente, hago saber: que en el abintestato de don José Rojo y García, se ha señalado nuevamente para la venta, en pública subasta de la cuarta parte del ingenio demolido «Laberinto,» el día 3 de Enero del año próximo, á la una de la tarde, en los estrados del Juzgado*, calle de los Condes de Casa Moré, número 31; cuya finca, sita en la jurisdicción de Saguala Grande, se compone de 23 cuartos caballerías dq¡ tierra, de regular calidad, y ha sido tasada con sus fábricas,, máquina, útiles y demás pertenencias y anexidades, toda ella en 16732 pesos oro; y se advierte que no se admitirá postura qne no cubra el importe déla cuarta parte del avalúo, y que los que se interesen por la subasta pueden ocurrir á la Escribanía del infrascrito á instruirse de más pormenores.—Habana, Noviembre 12 de 1894.—Eugenio Luzarreta.—Ante mí; José Nicolás de Ortega. '	2542 T 14
SAN JUAN DE LOS REMEDIOS.
D. Joaquín B. Jiménez y Díaz, Escribano público.
Por la presente que expido a consecuencia de la demanda establecida por el elector D. José Alvarez Suárez, solicitando' la exclusión de las listas del Censo electoral para Diputados k Cortes de D. Francisco Ruíz Rojas, cuya residencia se ignora,, habiendo sido su último domicilio esta ciudad, se ha dictado por el Sr. Juez de 1.a instancia de este partido, con fecha 15-de Octubre, providencia admitiendo la demanda, y con esta fecha disponiendo sea citado el demandado para que en el término de 20 días comparezca á contestarla, si le conviene, ante este Juzgado, calle de Mercaderes, numero 18.—Y para que llegue á conocimiento del interesado, se expide esta cédula para que se publique en la Gaceta de la Habana; con advertencia, de que si no compareciere, le parará el perjuicio k que hubiere lugar.—Remedios, 9 de Noviembre de 1894.— Bartolomé Jiménez	2531 T 14
REMEDIOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de primera instancia de
de este partido.
Hace saber á don José de Urrutia jy Abreu: que en este juzgado y por arfte el Escribano don Pedro Montalván y Bo-nachea, el Procurador don Ramón Fernández Alvarez, en representación de don Abelardo Aguiar y Casanova, le ha establecido juicio declarativo de mayor cuantía, sobre rescisión de contrato de arrendamiento de finca rústica y abono de daños y perjuicios, expidiéndose por dicho Escribano, la cédula de emplazamiento, que dice’ así:—Cédula para emplazar á don José dé Urrutia y Abreu.—En el juzgado de primera instáncia de este partido, se ha presentado una demanda ordinaria de mayor cuantía que ha correspondido á mi Escribanía por repartimiento, interpuesta por el Procurador don Ramón Fernández Alvarez, á nombre y con poder de don Abelardo Aguiar y Casanova, contra don José de Urrutia y Abreu, residente en la Península, según se tía manifestado, áünqué sé ignora su domicilio y paradero, sobre rescisión de contrato de arrendamiento de finca rústica y pago de daños y perjuicios, dictándose en dicho juicio la providencia que literalmente dice así: Providencia.—Juez, Sr. Alonso Guisasola.—Remedios, Octubre 27 de 1894.—Por presentado el anterior escrito con los documentos que acompaña, se tiene por parte al Procurador don Ramón Fernández, á nombre de don Abelardo Aguiar y Casanova, se admite la demanda que se establece contra don José de Urrutia, sobre rescisión de contrato y pago de daños y perjuicios; sustánciese por los trámites de juicio delarativo de mayor cuantía; se confiere traslado de ella al demandado, emplazándole para que dentro de sesenta días improrrogables, com parezca en los autos personándose en forma; verificándo se su emplazamiento por medio de edictos que se insertarán-en el Boletín oficial de esta provincia, en las Gacetás oficiales, de la Habana y de Madrid, en virtud de manifestarse que aquél se encuentra eñ lá Península, sin saberse su domicilio; fijando la correspondiente cédula en el sitio público de costumbre de esta ciudad y librándose para que tenga efecto lo dispuesto respecto á la Gaceta de Madrid, el oportuno exhorto al Sr. juez de primera instancia, decano de esa Corte, al cual se acompañará el edicto, .teniéndose por hecha la manifestación del otrosí.—Lo inandó y firma S. S., de que doy fe.—Manuel Alonso.—Ante mí, Pedro Montalván.—En su virtud, emplazo al referido don José de Urrutia y Abreu, por medio de la presente cédula, para que dentro del término señalado en la providencia insertá anteriormente, comparezca en este juzgado y por mí Escribanía, á usar de su derecho, personándose ! en forma en los referidos autos; con la prevención, de que si no comparece, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Remedios, Octubre treinta y uno de mil ochocientos noventa y cuatro.—Pedro Montalván.—Y para que tenga efecto el emplazamiento de don José de Urrutia y Abreu, se expide él presente que se insertará en tres números consecutivos del'Boletín oficial dé está provincia; haciendo constar que las copias de la demanda y documentes en que ía funda se hallan en poder de dicho actuario.—Remedios1, 31 de Octubre de 1894.—Manuel Alonso,—Ante mí, Pedro Montalván.
494 P 11
AUDIENCIA.
En la causa que se sigue en esta Real Audiencia en la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal, procedente del juzgado de instrucción de Guadalupe, contra don Francisco Mercader, por estafa; se ha acordado por dicha Real Sala en 31 de Octubre último, que se convoque por la Gácéta al testigo don Rafael Manzanos, á fin de que comparezca ante este Tribunal; el día 6 de Diciembre próximo á las 12 de la mañana, á prestar declaración en el juicio oral señalado para este día; con apercibimiento de lo que hubiere lugar si no lo verifica.—Y para que tenga lugar la publicación dispuesta, expido la presente en la Habana á 2 de Noviémbrde de 1894.—José María de la Torre.	1387 I 14