GACETA DE LA HABANA
de 3 años, , lucero cordón corrido, hermiñada de las manos y calzada délpíe izquierdo, sin hierro visible; para que dentro del térmiáó íje 5 días se presenten en este juzgado, cor. los documentas tíecésariQS.—Y para cumplir lo dispuesto, libro la presente.-^GÍlines y Octubre 6 de 1894.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	1812 I 25
Don Santiago Ledo y García, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por el presenté; se convoca á don Antonio Vázquez González, natural de Cayajabos, de 26 años de edad, soltero y empleado; cuya actual residencia se ignora; para que dentro de 5 días comparezca ante este juzgado, sito en los Portales de Trabal, á prestar declaración en la causa criminal seguida por uso indébidoide Gedula personal verdadera, contra don José Cabaña.—^Güines y Octubre 9 de l894.—Santiago Ledo.—Ante mf, Antonio' Ñavarro Romero.	1908 I 25
PINAR DEL RIO.
Don Florencio Benito Herrera y Domínguez, Juez de 1.a instancia é instrucción de Pinar del Río.
Por .la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Julio Bravo y Díaz, natural dé esta ciudad, provincia déla misma, estado casado, de 23 años de edad, de profesión comercio,, vecino dé esta ciudad, hijo de don José y de doña Juliana, á fin de que en el término de 8 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse por no haber comparecido al juicio oral de la causa qué se instruye por rapto de doña América Cadena; cierto y seguro ne que si así lo hiciere se le oirá y¡ .administrará justicia, de lo contrario será declarado rebelde y* le pararán los perjuicips à que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Encargo á todas las autoridades, agentes de las mismas y de la policía judicial, la solicitud, prisión y conduc ción .y lugar indicado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Pinar del Río, 1Ó de Octubre de 1894’.—Benito Herrera.—Ante mí, Francisco Cuervo.	1944 I 25
Don Florencio Benito Herrera, Juez de instrucción en‘propiedad de está ciudad.
Por la presente, se cita y emplaza á don Juan Herrera Delgado, natural de San Luis, provincia de Pinar del Río, estado soltero, de 27 años de edad, de profesión labrador, vecino de Río Séquito, á fin de que dentro de 8 días se presente en la cárcel de ésta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta por no fiaber. comparecido el día señalado á las sesiones del juicio óraí de la ^airsa que se siguè poi* rapto de Amalia Galá; seguro de ser oído y administrarse justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.— Por tanto, encango á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individúo, lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia^—Pinar del Río, 7 de Octubre de 1894. Herrera.—■ Ante mí, Francisco Cuervo.
1902 I 25
ALFONSO XII.
El Sr'. juez de instrucción de esta villa, por ante mí ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial .y con término de quinto •día al moreno Alejandro Ibáñez, vecino que era del barrio Güira; para que á la 1 de la tarde y siguientes del día 23 del presente mes comparezca ante la Audiencia Territorial de Matanzas á las .sesiones del juicio oral en causa contra el de igual clase Santiago délos mismos apellidos, por lesiones; apercibido de que si nò comparece quedará incurso en la multa de 12 y mèdia á 125 pesetas.—Alfonso XII, Octubre 2 de 1894.—Ewgenjo Pérez Cubas.	1710 I 25
El Sr: juez de instrucción de esta villa, por ante mí ha dispuesto en àuto de esta fecha, se deje sin efecto la requisitoria librada en-19 de Julio último, en que se solicitaba la busca y captura de don Silverió Corrales Granda.—Y para su publica ción en la Gaceta oficialjde la Habana, expido la presente.— Alfonso XII, Octubre 10 de 1894.—P., S.j Eugenio Pérez Cubas.	r	1948 Ì 25
El Sr. juez de instrucción, por ante mí ha dispuesto quede sin efeéto lá requisitoria librada en'25 de Mayo último, para la busca y captura de don Manuel Medina, procesado en causa por lesiones.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la prejs^nte.—Alfonso XII, Octubre 12 de 1894.-—Eugenio. Pérez Cubas.	1949 I 24
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción, ante mí ha dispuesto que con término de qüinto día y por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don Salvador Barò y Cuní, vecino de la Habana; con el fin de que evacúe un acto de justicia en la causa que se instruye por hurto de azúcar en el ingenio «San Miguel de Azopardo», contra D. Antonio Díaz Sdncher y otros.—.Y para sujpublicación, libro la presente en Alfonso XÍI á 6 dé Octubre de 1894.—P. S., Eugenio Pérez Cubas. .	1809 I 25
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su pártído, '
Por la. presénte hago saber: que se ha mandado dejar sin efecto, las requisitorias- libradas para la captura de don Antonio Medina López, que se insertaron en Gaceta y Boletín oficiales.—¿Colón, Octubre 12 de 1894.—Hevia.—Ldo. Redro Sar-diñas. ’ ’	..	f	1946 I 25
Don Emilio Vélez Sánchez; Juez de 1.a instancia de esta villa.
Por medio del presente edicto, se notifica al moreno Leopoldo Santovehia, cuya residencia sé ignora, la sentencia cuyo principio y parte dispositiva dice así:—Sentencia —Eñ la villa de Alfonso XII á 30 de Agosto de 1894, el Sr. don Emilio Vélez Sánchez, jtiez de 1 .a instancia déla misma y su jurisdicción, acto continuo de la anterior vista pública, habiendo visto este juicio dé faltas seguido en el juzgado municipal de esta villa, contra las parditas Alejandrina Castañer y María Blanca Artéaga, y contra el moreno Leopoldo Santovenia, por escándalo público y desobediencia al Sr. Fiscal, elevado á- esta Superioridad en grado de apelación, interpuesta ¿por dicho Ministerio, contra là sentencia dictada por eKjuez municipal de esta población en'28 de Julio último, por la que se absuelve á la pardita Alejandrina Gastañer, por estar exenta de responsabilidad, y se absuelve asimismo al moreno, Leopoldo Santovenia, sin expresarse en el fallo la causa de esta absolu-ción,,con las costas de oficio.—Fallo: que con revocación de la sentencia apelada,,debo de condenar y condeno al denunciado moreno Leopoldo Santovenia, á la pena de 125 pesetas de multa que hará efectiva en papel de pagos al Estado, y caso de insolvencia á sufrir 1 día de arresto ppr cada 15 pesetas que dejare de satisfacer y al pago de la mitad de las costas causadas en ambas' instancias; y debo absolver y absuelvo por falta de prueba y con todos los pronunciamientos favorables.Já la niña parda Alejandrina Castañer, conocida por Cusita, con la otra mitad de costas de oficio.—Notifíquese esta sentencia y si transcurrido el término qjado-en el párrafo 4.® del art. 512 no se hubiere preparado el recurso de casación por infracción de ley, dése cuenta con*el rollo, para proveer lo que corresponda.—Emilio Vélez.—Eugenio Péréz Cubas.—Y para su publicación en 3 números consecutivos de la Gaceta de la Habana, .expido el presente.*—Alfonso XII, Octubre 15 de l$9.4.—Umilio Vélez.—Eugenio Pérez Cubas
2046 I 23
UgCOLON.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servicio disponer se cite por la Gaceta oficial al moreno SebastiánSarracent,trabajador que fué del ingenio «Conchita», á fin de que comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa por lesiones, contra don Francisco Carrasco.—Y para su publicación, expido la presente.—Alfonso XII, Octubre 16 de 1894.—Eugenio Pérez Cubas.
2045 I 25
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en causa que instruye por disparo de arma de fuego, se cite al pardo Gumersindo López, vecino de esta villa, para que comparezca ante este juzgado, á un acto de justicia en la deferida causa; apercibidos del art. 420^de la ley de E. Criminal, si no lo verifica.—Colón, 15 de Octubre de 1894.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña. 1980 I 24
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en causa por falsedad en asuntos electorales, se cite á don Andrés Lavandera, vecino que fué de Jagüey Grande, para que comparezca ante este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la ley dé E. Criminal, si no lo verifica.—Colón, 15 de Octu-bre de 1894.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.
1981 I 24
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí ha dispuesto en la causa por infidelidad erí la custodia de un detenido, se cite al moreno Federico Espinosa, para que comparezca ante este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibidos del art. 420 de la ley de E. Criminal, si no lo verifican.—Colón, 18 de Octubre de 1894.— El SecretarioJ\Ldo. Pedro Sardiña.	2069 í 24
Don Arturo Hevia y Díaz, Tuez de instrucción en propiedad de esta villa/
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Federico Espinosa, de 30 años de edad, soltero, de campo, vecino de asta villa é hijo de María, para que dentro del término de 9.días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el Sumário que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que se le administrará justicil y de lo contrario se le declarará .rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los Estrados deljuzgaao, paralas ulteriores hotiñcaciones de la causa.--Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 8 de Octubre de 1894.—Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	1947 I 24
Don Joaquín García Pola, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Feliciano Pérez, natural de Güines, de 31 años de edad, soltero, labrador y vecino de San José de los Ramos, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á extinguir la condena que le ha sido impuesta en la causa por lesiones; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, en cargo á las autoridades civiles y militares y demás agentes de la policía judicial, la captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.-Colón, 18 de Octubre de 1894.—Pola. El Secretario, Manuel V., Lavarría-	2074 I 24
Don Arturo Hevia Díaz^ Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á do*n Esteban Cabrera, natural de Palmillas, de 23 años, de campo y vecino de la Macagua, para que dentro de 9 días, se presente en la cárcel pública de esta villa á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por rapto; cierto y seguro de que le administrará justicia y de lo contrario, tumaz é incurso en las penas dé la la ley, y por bastante los Estrados del juzgado paralas ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas lás autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura ‘del citado individuo, de estatura regular, color trigueño, barba saliente y vestido al uso.dél campo, y su remisión á la tárcel de esta villa.—Colón, 20 de Octubre de 1894.—Hevia.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.
2097 I 24
C] EN FUEGOS.
Don Leopoldo López Infantes, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Germán Leiva y Cepero, natural de Cartagena, vecino de Rodas, de 28 años, soltero, de oficio carpintero, para que en el término de diez días se presente en la cárcel de Santa Clara, á responder de las resultas de la causa que contra el mismo se sigue por rapto de doña Lucrecia C. Antegui.—Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero, su busca, captura y remisión á dicha cárcel, á disposición del Illmo. Sr. Presidente de aquella Audiencia.—Cienfuegos, 9 de Octubre de 1894.—Infantes.-^-Ante mí, Jacinto Guerra.
. 1926 I 25
Don Leopoldo López Infantes, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á doña Candad Castillo, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de las resultas de la causa que contra el mismo se sigue por estafa á don Amonio Hernández.—Y encargo á todas las autoridares su busca, captura y remisión á dicha cárcel á disposición de este juzgado.—Cienfuegos, 8 de Octubre de 1894.—Leopoldo López Infantes.—Ante míftRamón dé las Cagigas.
?101 I 25.
Don Leopoldo López Infantes y Pérez, Juez de instrucción de este partido.
Por la esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Máximo Martínez ó José Inés (a) Cayuco ó Pedro Horta, natural de San Cristóbal, de 30 años, de estatura baja, envuelto en carnes, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de las resultas de la causa que contra el mismo se sigue por asesinato.—Y encargo á todas las autoridades su busca, captura y remisión á dicha cárcel á disposición de este juzgado.—Cienfuegos á 3 de Octubre de 1894.—Leopoldo López Infantes.—Ante mí, Ramón de las Cagigas.	2103 I 25
REMEDIOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, juez de instrucción de este par-. tido.
Por la présente.requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Víctor Meneses, natural de Fomento, vecino de Buenavista, de 24 años de edad, soltero, de campo, de estatura alta, delgado. color trigueño, con barba afeitada y bigote; para que en el término de 10 días se ptesente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto; apercibido si no lo verifica de ser
declarado rebelde y le pararán los perjuicios con arreglo á la ley.—Y para su publicación en 3 números de la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Remedios á 2 de Octubre del894.-Mánuel Alonso.-Por mandado de S. S., Esteban Bosch.
¿ 1807 I 25
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Miguel Macario Jiménez, de estatura baja, constitución fuerte, barba cerrada y viste pantalón de listado azul; para que en el término de 10 días se presente en la cárcel pública de ésta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; apercibido, en contrario de ser declarado rebelde y pararle los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, ruego á las autoridades civiles y militares y demás funcionarios de policía ju dicial, procedan á la busca, captura y remisión del expresado individuo á la cárcel referida.—Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana, firmo la presénte en Remedios á 15 de Octubre de 1894.—Manuel Alonso.—Por su mandado, Esteban Bosch.	2043 1 25 -
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Gustavo Montenegro, natural de la C’oruña, vecino de Camajuaní, de 30 años del edad, casado y periodista; para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de Santa Clara, á disposición de aquella Audiencia qué lo reclama en causa que se le sigue por injurias graves.—Al propio tiempo, ruego á las autoridades civiles y militares y demás fuucio-narios de policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión del expresado individuo á la cárcel referida.—Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana, firmo la presente en Remedios á 15 de Octubre de 1894.—Manuel Alonso.—Por su mandado, Esteban Bosch.	2042 I 25
Don Manuel Alonsd1 Guisasola, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Jacinto (a) Catalán, natural de Cataluña, de 50 años de edad, de estatuaa regular, constitución bueda, barba cerrada canosa, ojos azules; para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de este partido, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigqe porjlesiones; apercibido si no lo verifica de ser declarado rebelde y pararle los perjuicios á que hubiere lugar éon arreglo á la ley.—Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Remedios á 2 de Octubre de 1894.—Manuel Alonso.—Por su mandado, P. S., Esteban Bosch.	1806 I 25
SANTIAGO DE CUBA.
El Sr. juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción, en causa de que conoce número 139 del año actual, ha dispuesto que por este medio y término de 10 días, se convoque á D. Fiancisco Silver y Palma, vecino que fué del Ramón de las Yaguas, y cuyo actual domicilio se ignora; á fin de que en día y hora hábiles, comparezca en este juzgado calle de San Félix baja número 19, á evacuar un acto judicial que le comprende en la referida causa seguida por desacato al juez municipal suplente de las Yaguas.—Santiago de. Cuba, 27 de Septiembre de 1894.—El Secretario, Alberto Espino.	1707 I 25 ’
GUANTÁNAMO.
Don Pedro Armenteros y Ovandoj Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito llamo y emplazo al moreno Ciríaco Miyares Betancourt, natural de Cuba, vecino de ésta, de profesión panadero, de 37 años é hijo de Hilario y Catalina, para que en el término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa contra el mismo por lesiones mutuas; apercibido de que si no lo verifica, será declarado rebelde y le pararán lós perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca y cáptura del citado individuo y su remisión á la cárcel de esta villa. —Guantánamo, 2 de Octubre de 1894.—Ochoa.. Angel Díaz.	2034 I 24
Juzgados Municipales MATANZAS.
Ha dispuesto el Sr. juez municipal de este distrito en funciones del mismo por ante mí; que en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoquen á los morenos Juan Rodríguez y Antonio Sánchez; para que dentro de quinto día después del último anuncio, comparezcan en esté juzgado, calle de Gelabert número 57, á prestar declaración en Causa por hurto á don Nicomedes Liaño.—Matanzas, 8 de Octubre de 1894.—P. S., Florencio Bertancourt.
*	1835 I 25
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 25 DE OCTUBRE DE 1894.
SANTOS DEL DIA.
Jueves:—La beata Margarita María de Alacoque, vg. y Stos. Crispin y Crispiniano.
[Circular en Belén].
ArVül\CION.
REAL DECRETO
estableciendo nuevas reglas
PARA LA TRAMITACION DE LOS EXPEDIENTES
EN lOFICINAS DK ADMINISTRACION CIVIL.
Se vende á 25 cts. plata el ejemplar en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23