GACETA DE LA HABANA
27
Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Cipriano ' Fernández, Colector que fué de Loterías del 4ojdistrito, ó á sus herederos, si hubiere •'llecido, para que en el término de quince días se presenten por si ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar ei pliego de calificación de reparos de la cuenta del Tesoro de Lotería de la isla de Cuba, del mes de Julio de 1876, presupuesto de 1876 á 1877, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 21 de Junio de 1894.—El Interventor general del Estado, P. S., Angel Cos Gayón.
de presentarse, se suspenderá la tramitación del expediente de apremio que se s’gue por esta Administración.
Habana, Junio 30 de 1894.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Negociado de Bienes del Estado.
Solicitada á esta Administración la enajenación de un torreón y terreno anexo situado en la Playa de Marianao; se hace público por este medio y término de 30 días, á fin de que las personas que se consideren con derecho al mismo, lo justifiquen debidamente dentro del plazo señalado.
Habana, 5 de Junio de 1894.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
No habiendo sido réclamados por sus dueños, dos baúles que procedentes de Puerto Limón, ha importado el vapor español «Habana», en su viaje de 28 del corriente, y negándose por otra parte á recibirlos el señor don N. Gelats, por manifestar que ignora su procedencia; con esta fecha he dispuesto llamar á los que se crean con derecho á dichos bultos, á fin de que formulen la oportuna reclamación en el plazo de quince días, contados de la fecha de este anuncio; advirtiéndose que transcurrido éste sin resultado alguno, se procederá á lo que hubiere lugar, en harmonía con lo preceptuado en el artículo 83 de las Ordenanzas generales del ramo.
Habana, Junio 30 de 1894.—Aníbal Arríete.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á los herederos de don Adolfo Gasset y Artime, Alministrador que fué de Lotería , de esta Isla, para que en el término de 15 días se presenten por si ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina á récogér para contestar el pliego de íeparos déla cuenta del Tesoro de Loterías de la Isla de Cuba, del mes de Diciembre de 1875, presupuesto de 1875 á 1876; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 8 Junio de 1894.—El Interventor general del Estado, P. S., Angel Gos Gayón.
Sección Interventora de la Tesorería Central.
Cédula de emplazamiento.
Por la presente y en virtud de lo dispuesto por la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, en providencia de 11 de Agosto de 1887, en la apelación interpuesta por D. Manuel Martínez Espíritu, Interventor interino que fué de la Renta de Loterías de esta Isla, contra la sentencia pronunciada por la Dirección general de Hacienda, en 4 de Abril de 1881, en méritos del expediente de reintegro instruido con motivo del pago indebido hecho en la Administración principal de Loterías, se cita y emplaza á los herederos ó causahabientes del citado Sr. Martínez Espíritu, para que dentro del término de 60 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta de esta ciudad, se personen en dichos autos ante el referido superior Tribunal en Madrid; apercibiéndoles que de no verificarlo, les parará el perjuicio á que en derecho haya lugar, y haciéndoles saber que en esta oficina, Contaduría central de Hacienda, tienen á su disposición y pueden recojer á los efectos legales oportunos, la copia del fallo apelado y demás documentos que, con ese fin, remitió la Superioridad.
Habana, 30 de Junio de 1894.—El Contador central interino, Delegado del Tribunal de Cuentas, Pedro L. Trigo.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de Hacienda Pública de la prorincia de la Habana.
Subsidio industrial.
Anuncio.
Con arreglo á lo dispuesto en el artículo 74 del Reglamento, esta Administración de Hacienda.tiene expuesta al público por término de 10 días, á contar dé esta fecha, la matrícula de la Contribución industrial que ha de servir de base para la tributación en el ejercicio de 1894-95. Las clases no agremiadas que se consideren perjudicadas con las Cuotas impuestas, pueden recurrir á estas oficinas por medio de instancia en el prefijo plazo de 15 días después de la fecha de este anuncio.
Habana, 26 de Junio de 1894.—Ricardo de Cubells.
Negociado de Pagarés.
D. José Serra, ó sus herederos, se presentarán en esta Administración, Sección provincial de Atrasos, en el término de quince días para proceder á la devolución de unos pagarés que por los plazos de la compra de la casa Sama-Titana 9, otorgó don José Llavina, como apoderado del dicho Sr. Serra.
Asimismo deberán presentarse en la propia dependencia las cartas de pago números 387 y 426, de 16 y 17 de Agosto de 1872, respectivamente para los efectos de for-malización de dichos pagarés, en el concepto de que de no verificarlo en el plazo indicado se procederá á llevar á cabo la operación en la forma expresada.
Habana, Junio 16 de 1894.—Ricardo de Cubells.
Negociado de Derechos Reales.
Embargada por los derechos de Alcabala que adeuda D. José de Jesús Herrera, la finca ingenio demolido «Río Hondo,» é ignorándose la residencia del actual dueño, se le cita por este medio, para que en el plazo de 10 días, que empezarán á contarse desde la fecha de la publicación de este anuncio, se persone por sí ó por medio de representante legal que lo acredite, en esta Sección, á deducir el derecho que le ásista; entendiéndose que no por que deje
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2a—Hacienda.
Junta Económica de la Pirotecnia militar de la Habana.
Segundo anuncio.
Acordado por el Excmo. A yuntamiento sacar á pública subasta el arrendamiento del derecho de vender comidas y otros efectos de lícito comercio en el interior de la Real Cárcel durante el año económico de 1894 á 1895; el Excmo. Sr. Alcalde municipal se ha servido señalar el día 27 del actual, á las dos de tarde, para la celebración de dicho acto, en la Sala Capitular, bajo su Presidencia y por la cantidad de doscientos pesos oro mensuales; justificándose por el que aspira á hacer proposiciones, haber depositado con anticipación en la Caja municipal la cantidad de ciento ochenta pesos en oro, como depósito provisional, fijándose además la fianza definitiva en la cantidad de cuatrocientos pesos; y cuya subasta se realizará con sujeción á las condiciones del pliego y modelo de proposiciones agregado al expediente, que se encuentra en esta Secretaría y con arreglo al artículo 16 del Real decreto de 4 de Enero de 1883.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 2 de Julio de 1894.—El Secretario, Agustín Mz Guaxardo.
ADUANA DE LA HABANA.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Ct
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación...............................  19960	08
Diez por ciento transitorio. ........	3983	42
Exportación................................... 16	78
Descarga . ..............................     626	60
Carga. ........ . . .	. . . .	9 51
Depósito mercantil...................... .	76 25
Intereses de pagarés...............................
Multas .....................................  189	40
Impuesto especial de fósforos............ ...
Id. sobre pasajeros. ...........................
Resultas del presupuesto de ampliación. ...	...	•
Id. de los definitivamente cerrados..................
Total............ 19862	04
RAMOS AJENOS.
6 por 100 diferencia en plata. .......	3*7
Consumo de bebidas............................ 3548	15
Diez por ciento sobre tarifa de viajeros........... .
Consumo de ganado.................. ...............
Arbitrio de 25 centavos por tonelada para la
Junta de Obras del Puerto................. 314	30
Atraque, Pontón y Draga para la misma..............
Total general .....	23727 66
Habana, 2 de Julio de 1894.—El Tenedor de libros, P. O., Gonzalo Tejada.—El Contador, P. S., Méndez. —Vto. Bno.—El Administrador, Arríete.
El sábado 7 del actual, á las 12 del día, se rematarán en la Inspección de Muelles de esta Aduana, 3 bocoyes ó cascos, marca P. C., conteniendo 540 kilos netos en calderos de hierro fundido, tasados en 32 pesos 40 centavos oro.
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la Caja de esta Administración, el 5 p. 0 del valor de la expresada mercancía.
Habana, Junio 28 de 1894.—Aníbal Arríete.
Acordado en la Junta, administrativa celebrada en esta Aduana en lá tarde del día de ayer, que se califique de defraudación, en harmonía con lo preceptuado en el artículo 175 de las Ordenanzas generales del ramo, el hecho de haber sacado de esta Aduana, sin el previo pago de derechos fiscales, 4 baúles, que con mercancía importó el vapor americano «Orizaba,» y cuyos bultos fueron detenidos en la estación del ferrocarril de Villanueva, el día 28 de Junio último; por acuerdo de la propia Junta, se llama por este medio al dueño de las citadas mercancías, á fin de que pueda interponer la apelación correspondiente, ante el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, ó haga efectiva la penalidad que con arreglo á lo determinado en el articulo 142 de las propias Ordenanzas, se le ha impuesto; en la inteligencia de que si transcurrido el plazo de cinco días, desde la publicación del presente anuncio no se verificase, se declarará firme el fallo de la Junta, procediéndose á lo demás que hubiere lugar.
Habana, 3 de Julio de 1894.—Aníbal Arríete.
Debiendo subastarse en pública licitación el suministro de «Carbones y metales,» para el servicio de esta Fábrica, durante el próximo año económico de 1894 á 95, se anuncia por segunda vez, con arreglo á lo dispuesto, por este medio, para que los que deseen tomar parte en la subasta, puedan presentar sus proposiciones ante la Junta Económica de este Establecimiento, el día 16 de Julio corriente, á las nueve de la mañana; hallándose de manifiesto los pliegos de condiciones y precios límites, en las oficinas de esta Pirotecnia, todos los días y horas hábiles, para que puedan examinarlos los interesados. Las proposiciones han de redactarse en papel sellado de la clase undécima, y con arreglo al siguiente
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . , vecino de la calle de . . . , número . . , enterado de los pliegos de condiciones legales y facultativos, así como de los precios límites señalados, para la subasta anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, el día . . . de . . . de los efectos necesarios para el consumo de la Pirotecnia militar de esta Plaza, durante el año económico de 1894 á 95, ofrece encargarse del suministro de los efectos comprendidos en el lote ó lotes (tal y cual), á los precios limites señalados, con la rebaja de . . [el tanto por ciento, en letra], y con sujeción á las condiciones indicadas, á cuyo efecto acompaño en garantía la carta de pago de depósito por la cantidad de . . correspondiente al lote ó lotes expresados.
[Fecha y firma del interesado].
Habana, 10 de Julio de 1894.—El primer Teniente Secretario, Manuel Junquera.—Vto. Bno.—El Comandante Presidente, Lono.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
4 de Julio de 1894.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. § interés y 1 de
amortización anual.............................
Idem, idem y 2 ídem..............................
Idem de anualidades.................................
Billetes Hipotecarios de Cuba .	6 á 7 p. § D. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico.....................
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.— ia
emisión................ .	Pai á 1 p. § P- oro.
Idem del idem, 2a emisión. . .	31 á 32 p. § D. oro.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba 27 á 28 p. 8 U- oro-Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al
macenes de Regla.......... 16 á 17 p. 8 D. oro.
Banco Agrícola!................................... -
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba................................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur........	..........
Compañía de Almacenes de Hacendados ..........................................
Id. id. Depósito de la Habana........................
Id. Alumbrado de gas Hispano
Americana Consolidada  .................i...
Id. del id. del Urbano ....	4 á 5 p. § P- oro-
Id. del id. del Cobre.......
Idem Cubana de idem.........
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla...............
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos y Vi-
llaclara............
Id. del id. de Sagua la Grande.
Id. del id. de Caibarién áSancti
Spin'tus..................
Id. del id. de Cuba.........
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á
Viñales...........................................
Refinería de azúcar de Cárdenas. 64 á 65 p. § D- oro* Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana........... 5 á 6 p. § oro-
4	á 5 p- 8 P- oro- exdg 6 á 7 p. g P. oro.
17 á 18 p. 8 D- oro.
2 á 3 p. 8 P- oro.
5	á 6 p. 8 D- oro-
OBLIGACIONES
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. §...............................•
Id. id. de 2aid. al 7 p. g  .........................».