Año LVi.—Núm. 31
Domingo 5 de Agosto de 1894
Tomo 2? —Pág. 241
PERIODICO OFICIAL IDZEIL. Q-OBIERITO
PUNTOS DE SUSORIPOION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los ANUNCIOS Y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos
PRECIO DE LOS 'ANUNOIOS
Por cada linea al dia « «................... 20 cts. oro.
PRECIOS DB SUSORIPOION
Habana, por un trimestre . . . . | 4-50 oro.	I Puerto Rico, por un'trimestre . . $
Provincias, por un trimestre. . . % 4-50 oro.	| Península, por Ídem . . • . . . %
El pago de la suscripción será adelantado.
PREGIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente	..15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del afio .
P01 cada un afio atrasado ................ . . . ... 50 cts. oro.
6-00 oro. 6-00 ovo.
30 cts. oro
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
SECRETARIA GENERAL.
Skcción Central de Gobierno y Archivo.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Gobierno general, D. Manuel Martin y García, solicitando un duplicado del titulo •de Maestro de 19 Enseñanza Elemental, por haber sufrido extravio el que se le expidió en 29 de Diciembre de 1881 con el número 47, folio 7; en cumplimiento de lo que preceptúa la regla 2$ de la orden de este Gobierno general de 19 de Enero de 1886; se anuncia por el término de treinta dias en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales •sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo titulo.
Habana, 31 de Julio de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonto.
Gracia y Justicia.
Por la Sección de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar, con fecha 28 de Junio próximo pasado y bajo el número 83.6, se comunica al Excmo^Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El-Sr. Ministro de Ultramar, dice con esta fecha al Gobernador general de Filipinas, lo que sigue:—Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar en el turno segundo de los . establecidos en el articulo 41 de la ley adicional á la orgánica del Poder judicial, para la Pro-motoria fiscal del distrito de la Laguna, de término, en el territorio de la Audiencia de Manila, vacante por pase á otro destino de don Eduardo Aulés y Garriga, electo para servirla, á don César Augusto Velón y Pardo, Secretario de la de lo Criminál de Santa Clara, que reúne las circunstancias prevenidas en el articulo y ley mencionados.—Lo que de Real oiden, comunicada por dicho Sr. Ministro, traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 30 de Julio de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 6 del presente mes y bajo el número 828, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Acreditado por don Eduardo Rincón Gallardo, Duque de Regla, con certificación librada por el Subdirector de Contribuciones ¡é Impuestos y visada por el Director general, haber satisfecho los derechos del impuesto especial devengado en la rehabilitación á su favor del titulo de Marqués de Guadalupe Gallardo; S. M. el Rey {q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se expida á favor del referido señor Rincón Gallardo, el correspondiente Real despacho.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 24 del actual, de tsu orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 31 de Julio de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Agricultura, Industria y Comercio.
Dada cuenta al Excmo. Sr. Gobernador general de la instancia de don Enrique Conill y Fonte, solicitando se
tome razón y se publique en la Gaceta la patente de invención concedida por el Ministerio de Fomento, que copiada dice asi:
«Patente de invención.—Sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae:—D. Primitivo Mateo Sagasta y Escobar, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.— Por cuanto don Enrique Conill y Fonte, domiciliado en la Habana, ha presentado con fecha 27 de Octubre de 1893, en el Gobierno civil de la Habana, una instancia documentada en solicitud de Patente de invención por «un procedimiento para fabricación de aceites minerales para lubricar, con exclusión de los productos ó resultados de este procedimiento».—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general en virtud de las facultades que le confiere ! el articulo cuarto del Real decreto de 30 de Julio 1887,
| expide por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho señor, la presente patente de invención que le asegure en la Península é islas adyacentes por el término de cincos años, contados desde la fecha del presente titulo, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descripta en la memoria unida á esta patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de ultramar, si cumple con lo que dispone el articulo segundo del Real decreto de 14 de Mayo de 1880. —De esta patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicho Negociado y en la forma que previene él articulo 14 de la ley, el importe de las cuotas anuales que establece el articulo 13; y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la patente, estableciendo una nueva industria en el pais. —Madrid, 10 de Febrero de 1894.—Primitivo Mateo Sagasta.—Tomé razón en el libro 18, folio 386, con el número 15,269.—Hay un sello en tinta de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio y otro del Negociado de Industria y Registro Industrial y Comercial de la propiedad.—Hay una rúbrica.»
Y accediendo S. E. á lo solicitado, de su orden y á sus efectos se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 19 de Agosto de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 9 de Julio próximo pasado y bajo el número 1856, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á don Pedro Miralles, del destino de Jefe de Negociado de tercera clase de la Sección de Atrasos de esa Isla.—De Real prden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos».
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 19 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 2 de Agosto de 1894.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 9 de Julio próximo pasado y bajo el número 1857, la Real orden siguiente;
«Excmo. Sr.: ~-Para la plaza de Jefe de Negociado de tercera clase de la Sección de Atrasos de esa Isla, vacante por cesantia de don Pedro Miralles, y dotada con el sueldo anual de 800 pesos y 1200 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno cuarto, á don Florencio Luis Parrefío, cesante de igual categoría.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos».
Y puesto el cúmplase por S. E. con x? del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 2 de Agosto de 1894.—M. Cabezas
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 9 de Julio próximo pasado y bajo el número 1872, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial segundo del Negociado de Aduanas de la Intendencia de esa Isla, vacante por traslación de don Fernándo Munilla y Calví, y dotada con el sueldo anual de 600 pesos y 900 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á don Modesto Alvarez Enriquez, que es oficial segundo del Negociado de Aduanas de la Administración de Hacienda de Matanzas. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos».
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 10 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 2 de Agosto de 1894.—M. Cabezas.
Con sujeción á lo que se previene en Ja Real orden de 18 de Junio último, en la regla 6a del concierto celebrado en 11 del pasado mes de Julio, y en la regla 1 a de las dictadas por esta Intendencia general en 28 del mismo mes citado, disposiciones que se han publicado en la Gaceta de 17 y 31 del mes último, los Refinadores de Petróleo concertados con el Gobierno, han designado como Delegado que ha de representarles en los despachos dé petróleo que se verifiquen en la Aduana de este puerto, al Sr. D. Ricardo González Valero, á quien auxiliará y sustituirá en ausencias y enfermedades D. Manuel Santos Woodbury, y como Delegado que ha de efectuar las mismas operaciones en el puerto de Baracoa, y encargado además de la fiscalización de la Refinería de este último punto al Sr. D. José P. Ruiz.
Lo que se hace público para general conocimiento y á fin de que todos los funcionarios dependientes del Estado, de la provincia y del Municipio presten á los referidos señores todos los auxilios que necesiten, en cumplimiento de lo que se preceptúa en las disposiciones arriba citadas.
Habana, 2 de Agosto de 1894.—Miguel Cabezas.
Circular.
En virtud de la Real orden número 1781, de 27 de Junio último, que declara no compete á la Sección de Atrasos sustanciar los expedientes sobre devolución de depósitos y fianzas de años anteriores, y en harmonía con lo preceptuado en el artículo 30 del Reglamento de Ordenación de Pagos, de 7 de Junio de 1892; esta Intendencia general, en uso de las facultades que le concede el articulo 29 del Real decreto de 26 de Agosto último, viene en disponer las siguientes reglas de procedimiento para el despacho de los aludidos expedientes:
ia Las devoluciones de depósitos y fianzas que se hayan constituido en años anteriores al económico en ejercicio, no podrán llevarse á efecto sin que las acuerde la Intendencia con la Ordenación general de Pagos, previo informe de la Intervención general. Al efecto se instruirán los respectivos expedientes por dicha Ordenación, si se trata de consignaciones de la Tesorería central, y por los delegados de las provincias si á sus cajas corresponden, y cuidando en todo caso de unir al expediente la carta de pago original del ingreso, y el certificado que categóricamente justifique la subsistencia del depósito; se propondrá por las indicadas Dependencias á esta Intendencia, la resolución que proceda, con remisión de las diligencias originales; que las oficinas de provincia dirigirán á la Ordenación general, quien les ha de acusar el recibo á vuelta de. correo, precisamente, debiendo aquéllas pedirlo por telégrafo, si oportunamente no recibieran dicho aviso.
2a En los casos que los interesados por causa de extravío no pudieran acompañar la carta de pago original, habrá de sustanciarse previamente por la Tesorería respectiva, y aparte del expediente de devolución, si procede ó no anular aquel documento y expedir en su equivalencia nuevo resguardo. En estas diligencias el reclamante deberá acreditar su personalidad é indicar la fecha por lo menos aproximada del ingreso, caja en donde se constituyó, por quién y por qué concepto. La Tesorería é Intervención, en su vista, certificarán en forma terminante lo que resulte sobre constitución del depósito ó fianza y su subsistencia , y la primera mandará insertar el oportuno anuncio en tres números de la Gaceta y Boletín oficial, invitando á los demás periódicos á publicar la noticia del extravio; y á los quince días del último inserto oficial, acom-