GACETA DE LA HABANA
1005
A. Carnesoltas.—-Y. para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente copia en su fecha.—Carnesol-tas.	*	2258 T 24
MATANZAS.
Don Cecilio de Vera y Gómez, Juez municipal del distrito Norte de esta ciudad, en funciones de 1.a instancia por sustitución reglamentaria.
Por el presente y á consecuencia de la tercería de dominio é incidente de pobreza éstablecidos contra don Pedro Juan y d on Desiderio Hernández Piloto, por virtud del juicio declara* t ivo de menor cuantía seguido por don Pedro Juan Hernández Piloto, contra don Desiderio de los mismos apellidos, se hace saber habeise dispuesto publicar por este medio la cédula de notificación y emplazamiento del dicho don Desiderio Hernández Piloto, que dice así:—El Sr.‘ juez de 1.a instancia del distrito Norte de esta ciudad, de la tercería de dominio é incidente de pobreza establecidos á consecuencia del juicio declarativo de menor cuantía seguido por don Pedro Juan Her-nándoz Piloto, contra don Desiderio de los mismos apellidos, ha dictado la providencia que á la letra dice:—Providencia, juez Sr. Alvarez.—Pop presentado este escrito con la certificación á que se refiere, agréguese todo á sus autos; sustánciese la demanda de pobreza por los trámites establecidos para los incidentes, con audiencia de los litigantes contrarios y del Ministerio fiscal en representación del Estado; y emplácese á los que deben contestarla, para que dentro de 9 días comparezcan con este objeto.-Lo proveyó y firma su Sría., de que doy fe.— Alvarez.—-Ante mí, Santiago Castro.—Y para la notificación á don Desiderio Hernández Piloto, cuyo domicilio no es conocido, libro el presenté.-Matanzas, 6 de Noviembre de 1894.— Cecilio de Vera.—Ante mí, Santiago Castro.
2495 T 22
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á don Manuel AL varez Suárez, don Manuel Fernández y don Genaro Alvarez Suárez, para que el día 30 del actual, comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra don José González García.—
Y	para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente
en la Habana á 20 de Noviembre de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro.	2778 1 24
En la causa seguida por estafa, contra el moreno Plácido Pedroso Peregrín, ha dispuesto el Sr. juez de 1 .a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dent-o del término dé 5 días se presente eD este juzgado, Manrique 35 á hacer efectiva la suma de 186 fpesos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 20 de Noviembre de 1894.—El Éscri* ! baño, Jesús Rodríguez. *	2755 I 22
En la causa seguida por estafa, contra don Aurelio García Ugarte, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a* instancia, de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Vlanrique 35, á hacer efectiva la suma de 191 pesos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.*
Y	para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—
Habana, 20 de Noviembre de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	2756 I 22
En la causa seguida por atestado en la propiedad, contra don Ramón Chine Jané, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia déla Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora", para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgada, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 147 pesos 25 centavos,* á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 20 de Noviembie de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	2757 I 22
El Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, á virtud de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se cite por este medio á don Amador Trelles y don Julio Pons; para que el día 10 de Diciembre próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan ante la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal, al juicio oral de la causa contra don Enrique Andino Jiménez, por falsa denuncia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Noviembre 17 de 1894.-Nicanor del Campo.
2717 I 22
El Sr. juez de \ a instancia de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á los asiáticos Miguel Espión, Carlos Duó, Francisco Julián, Manuel Albún, Agustín Milá, Rodrigo Guiché, Casimiro Asún, Tirso, Emiliano Sánchez y Cecilio Achón; para que el día 12 de Diciembre próximo, a las 12 de la^nañana, comparezcan antela Sala de lo Criminal déla, Real Audiencia, al juicio oral de la causa contra el asiático Antonio García, por homicidio.—Habana, Noviembre 19 de 1894.—Zacarías Brezmes.	2753 I 22
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á don Jesús Diegues Carballo, vecino que era de Economía número 20, para que el día 12 de Diciembre próximo entrante, comparezca á las 12 en punto del mismo, ante la Sala de lo Criminal de la Excma Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa tormada por homicidio frustrado, contra doña Emilia Hernández Medina.—Y para su publidación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 17 de Noviembre de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	2714 I 22
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto que en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Cayetano Migoya, vecino que era de Compos-tela esquina á Luz, para que comparezca ante este juzgado, sito Industria 120 y medio, dentro del término de quinto día, á fin de evacuar un acto de justicia en causa por estafa al mismo.—Habana, Noviembre 17 de 1894.-El Escribano, Waldo A. Insua.	2712 I 24
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Belén, en las diligencias de cumplimiento de Superior carta orden, por ante mí, ha dispuesto, en auto de esta fecha, que se citen por tres números de la Gaceta oficial, á don José Beceiro, don Jerónimo León Gómez, don José Mediavilla, pardo José I. Martínez, don José Manuel Péi*ez y don Diego Campos Hava; con el fin de que comparezcan el día 20 de Diciembre próximo, á las 12 de la mañana, en la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para asistir al juicio oral de causa seguida contra don Fernando Semoano y otro, por atentado. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Noviembre 20 de 1894.—El Escribano, Eligió Bonachea.
2808 I 24
El Sr. juez de 1 a instancia del distrito de Belén, en la causa formada por hurto contra don Domingo Lugo', ha dispuesto se citen por este medio á don Ricardo Schind y López, don Antonio Hurtado, don Miguel Alorda Caneda, don José López Rodríguez, don Justo Montaña, don Manuel Méndez García, don Ramón García y García, don Benito Quevedo y don Angel Crousellas, para que el día 24 de Diciembre, á las 12 de su mañana, comparezcan en la Excma. Audiencia, á las Sesiones del juicio oral de la causa al principio indicada.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Noviembre 20 de 1894.—Eligió Bonachea.
2809 I 24
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto, á virtud de carta orden de la Superioridad, dirigida en la causa seguida contra don Benito Castillo y otros, por resistencia, se cite por 3 números de la Gaceta oficial, para que á las 12 de la mañana del día 29 del corriente mes de Noviembre, comparezca en la Excma. Audiencia, el referido don Benito Castillo, al juicio oral de la causa antes referida. Habana, Noviembre 21 de 1894.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.	2803 I 24
GUADALUPE.
En la carta orden de la Superioridad, librada en causa con-ra el pardo José Manuel Maguiña y morého José de la Rosa Olivera, por disparo de arma de fuego; el Sr. juez de 1.a instancia de Guadalupe, ha dispuesto en providencia de esta fecha se convoque á don Primo Castro y Otero, don Romualdo Rurz Lorca, moreno Benito Aguiar y García, pardo Pedro Jorge Núñez y el pardo Miguel (a) «La Colla», para que á las 12 del día 28 del actual, comparezcan ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para celebrar las sesiones del juicio oral en dicha causa.— Y para su publicación en la Gaceta,' libro la presente.—Habana y Noviembre 15 de 1894.—José María Espinosa.	2688 I 20
PILAR.
Don Manuel Vías Ochoteco, Juez de 1.a instancia é iftstruc-
ción accidental del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Francisco Tiritiño García, natural de Lugo, estado soltero, profesión cochero, de 27 años de edad, para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación se presente en la cárcel pública á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa; apercibido si no lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión de dicho individuo, al lugar ex presado, en lo que se interesa la administración de justicia.—f Habana, 19 de Noviembre de 1894.—-Manuel Vías.—El Escribano, Donato Naveira. "	2821 I 24
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Máguel de la Trinidad Miranda y don Arturo Fernández Vega, por robo, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á D. Ramón Corujo y Fernández, vecino de la calle de la Muralla número 111, para que el día 13 de Diciembre próximo, á las 12, comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración.del juicio oral de la causa deferida.—Y para su publicación ¿én la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Noviembre 12 de 1894.—El Escribano, Luis Mazón.	. '	2647 I 20
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Ogazán y Tejera, natural de Vizcaya, estado soltero, profesión carretonero, de 19 años de edad, hijo de Narciso y de Eusebia, para que dentro del término de diez días, contados desde la publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resifltan en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego: apercibido, si no lo verifica,, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por jtanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial procedan á la busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Noviembre 16 de 1894. Luzarreta.—El Escribano, Luis Blanco. 2743 I 21
GUANABACOA.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante íní la publicación del edicto que á la letra copio.—Don Angel Acosta y Quintero, juez de instrucción de este distrito. Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Manuel Pérez González, natural de Canarias, vecino de Pepe Antonio, soltero, de 27 años de edad, labrador, hijo de Antonio y Rosalía, para que en el término de 10 días, contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa, á virtud de la causa que se le sigue por uso público de nombre supuesto; apercibido de ser declarado rebelde, y de pararle el perjuicio consiguiente en derecho si no lo verifica.-^-Al propio tiempo, recomiendo á las autoridades j agentes de la policía judicial, la solicitud y captura de dicho individuo y su remisión al establecimiento indicado.—Y para su fijación en el local de este juzgado* se libra el presente —Guanabacoa, Noviembre 12 de 1894. Angel Acosta.—Rafael Galindo,—Y para su publicación en la Gaceta, como está mandado, libro la presente.—Guanabacoa, Noviembre 12 de 1894.—Rafael Galindo.
2681 I 21
Don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y ocupación de un caballo moro azul, cola blanca, 6 y media cuartas, cabos al pelo con un lucero sobre el ojo derecho, de la propiedad de don José Zamora Herrera, vecino de San Miguel del Padrón, á quien le fué sustraído de su finca, durante la nocílejdel 7 de los corrientes, por cuyo hecho se instruye el correspondiente sumario; recomendando á la vez, la detención de la persona que lo pcsea sin justificar su legítima adquisición.—Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente.—Guanabacoa, Noviembre 14 de 1894.—Angel Acosta.—Rafael Galindo.
2683 I 21
Don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Antonio Díaz y Domínguez, natural y vecino de Regla, casado,
tonelero y mayor de edad, para que dentro del término de 9 días, contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa qne le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. Juan Durán; bajo apercibimiento, si no lo cumple, de delarársele rebelde é incurso en el perjuicio á que haya lugar en la ley.—Y á fin dé que llegue á conocimiento de las autoridades y la policía judicial puedan detenerlo y conducirlo al lugar expresado, su Sría. ha dispuesto se haga público por la Gaceta de la Habana.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa y Noviembre 10 de 1894.—Anastasio Arango.
2657 I 21
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
El* Sr. juez de instrucción de esta villa, en providencia de esta fecha, recaída á virtud de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Emilio Martínez Cano, por rapto de doña Francisca Espinosa García; ha dispuesto que por este medio se convoquen al procesado y á la ofendida y al testigo don Cándido Martínez Torres, cuyos domicilios y actuales paraderos se ignoran, para que á las 12 de la mañana del día 27 del corriente, comparezcan ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, en cuyo día y hora han de comenzar las sesiones del juicio oral de la citada causa.—San Antonio, Noviembre 19 de 1894.—Francisco M, Gispert.	2765 I 22
CARDENAS.
Ldo. don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo don Luciano Peraza, hijo de Ambrosio, natural y vecino de esta ciudad, de estado soltero, zapatero, y como de 23 años, á fin de que dentro de diez días, se presente á satisfacer la multa 325 pesetas que le ha sido impuesta por la Superioridad, en la causa que se le sigue por tentativa de hurto; seguí o de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará Justicia, y de no le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del citado Peraza, si no hace efectiva la multa en el acto de su detención.—Cárdenas, Noviembre 7 de 1894.—Domingo Pérez Manso.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Cárdenas, 9 de Noviembre de 1894.—El Secretario, Domingo Pérez Manso.
2629 I 22
COLON.
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo la morena Matilde Cuesta, (á) Giribilla, natural de San José de los Ramos, de 15 años de edad, soltera, lavandera, hija de la morena Leocadia y de Florentino Cuesta, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por resistencia é insultos á agentes de la autoridad; cierta y segura de que be le adminis trará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incursa en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de la citado individua, de estatura regular, fornida, ojos negros, nariz chata, viste promesa de listado color amarillo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 19 de Noviembre de 1894.—Hevia.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.	2768 I 24
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta \illa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo Má la parda Victoria González, natural de Consolación del Sur, de 24 años de edad, soltera, lavandera, vecina del Manguito é hija de Josefa, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos, en el sumario que se le sigue por hurto; cierta y segura de que se le administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é iñcursa en las penas de la ley y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.-Asimis-mo, encargo á las autoridades civiles y militares y demás agentes de la policía judicial, la captura de la citada parda Victoria González, su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 17 de Noviembre de 1894.—Hevia.—El Secretario, Manuel V. La-varría.	2731	I	24
El Sr. juez de instrucción de esta villa su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en la causa por sustracción de ropas se cite á don Amós Regato, vecino de la Habana, para que comparezca en este juzgado, dentro de quinto* á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la ley de E. Criminal, si no lo verifica.—Colón, 19 de Npviembre de 1894.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.	2769	I	24
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en la causa contra el moreno Federico Espinosa, por hurio de caballos, se citen á las personas que se crean dueñas de un caballo color retinto obscuro, de 6 y media cuartas, cabos al pelo y de mucha edad, para que comparezcan antes de quinto día en este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibidos del art. 420de la ley de E. Criminal si no lo verifican.-Colón, 17 de Noviembre de 1894.— El Secretario, Manuel V. Lavarría.	2730	I	24*
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispu^to en carta orden en causa contra el asiático Ladislao Rinsen, por homicidio, se citen a los asiáticos Patrocinio Diago y Joaquín Aloy, vecinos de Cervantes, ingenio «Tinguavo», para que comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, el día 13 de Diciembre próximo, á la 1 y siguientes, para asistir al juicio oral á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la ley de E. Criminal, si no lo verifican.—Colón, 17 de Noviembre de 1894.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	2726	I	24
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante-mí ha dispuesto en carta orden en causa contra el moreno José Romero Morales, por robo, se cite á don Victoriano Trujillo, vecino que fué del Manguito, para que comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, el día 4 de Diciembre próximo, á la 1 y siguientes de su tarde, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la ley de E. Criminal, si no lo verifica.—Colón, 20 de Noviembre de 1894.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	2791 I 24
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en causa que instruye por disparo y lesiones, contra el pardo Magdaleno Márquez, se cite á don Manuel Santana Ramos, para que comparezca ante la Audiencia Terrritorial de Matanzas, el día 17 del entrante mes, á la una y siguientes de su tarde, para asistir al juicio oral en la referida causa; apercibido del art. 420 de la ley de E-, Criminal, si no lo verifica.—Colón, 17 de Noviembre de 1894.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.	2727 I 24