726
GACETA DE LA HABANA
/
t á contar desde la publicación de la presente comparezca en este juzgado, calle de Industria 120, á descargarse de la culpa que le resulta eü causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguien te.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo, y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habana, 11 de Octubre de 1894.— Martín Piracés.—El Escribano, Juan H. Vergel.
1888 I 13
El Sr. juez de instrucción del distrito de feelén, ha dispuesto que en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don José G. Barreiro, para que comparezca en este juzgado, Industria número 120 y medio esquina á San Miguel; á fin de evacuar un acto de justicia en la causa que se le siguió por tentativa de estafa.—Habana, 10 de, Octubre de 1894.—El Escribano, Waldo A Insua.-	1863 I 13
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de Belén, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial» se convoque á doña Vicenta V. Ferrer, para que comparezca en este juzgado, Industria 120, para evacuar un acto de justicia en causa que se le siguió por hurto.—-Habana, Octubre 10 de de 1894.—El Escribano, Waldo A. Insua.	1861 I 13
El Sr. juez de instrucción del distrito de^Belén, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don José Perena Durán, para que comparezca en este juzgado, Industria 120, á evacuar un acto de justicio en causa que se le siguió por hurto.—Habana, 10 de Octubre de 1894.—El Escribano, Waldo A. Insua.	1860 I 13
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Ramón Uzquerro, por hurto, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á dicho individuo, á fin de que comparezca ante este juzgado, Industria 120, para que haga efectiva la suma de 180 pesos oro, importe de las costas causadas en dicha causa.—Habana, Octubre 11 de 1894. Juan H. Vergel.	1890 I 13
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, en providencia de esta fecha, ha dispuesto se cite por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don José Díaz Montes de Oca, para que comparezca ante este juzgado, Industria 120, á hacer efectiva la suma de 232 pesos 50 centavos de costas, que se le han im-■% puesto en la causa que se le siguió por hurto.—Habana, Ootu-bre 11 de 1894.—Juan H. Vergel.	1889 I 13
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto que en 3 números consecutivos déla Gaceta oficial, se''convoque á don Julio Cordovés, para que comparezca ante este jnzgado, Industria 120 y medio, á fin de evacuar un acto de justicia en causa que se le siguió por hurto.-—Habana, 10 de Octubre de 1894.—El Escribano, Waldo A. Insua.	1859 I 13
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que sepan quien abandonó un niño en la noche del 29 del mes próximo pasado, en la calle de Corrales, para que comparezcan en este juzgado, Industria 120, á evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye por dicho hecho.—Habana, Octubre 11 de 1894.—El Escribano, Waldo A. Insua.
1887 I 13
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe de «esta ciudad, en causa formada por hurto y lesiones denunciado por don Evaristo Santizo y Santizo, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que en la mañana del día 22 del actual, estando dormido en el parque Central, le fué sustraído un sombrero de paño casi nuevo, color de café con leche, lo que le fué comunicado por el expresado Santizo y á los que hubieren presenciado el referido hecho, para que comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Habana, 25 de Septiembre de 1894. El Escribano, Arturo Galletti.
1569 I 14
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, á consecuencia de carta orden librada por la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, expedida en la querella de adulterio contra doña Teresa Figueras ¡ y otro, ha dispuesto se requiera al querellante don Francisco Martí, por medio de la .Gaceta oficial, para que en el término de 10 días constituya representación en dicha querella; aper-tiéndolo si no lo verifica ó él que de siquiera no aceptara, se le tendrá por apartado de ella á su perjuicio.-—Y para su publicación en dicho periódico, libra la presente.—Habana, 27 de Septiembre de 1894.—Arturo Galletti.	1607 I 14
Don Francisco Guiral y Pollo, juez de 1.a instancia interino del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto, hago saber: que en las diligencias sobre cumplimiento de la ejecutoria recaída en causa contra don Isidro Manuel López y Valdés,por homicidio, he dispuesto se proceda al remate de un revólver sistema Smith Wesson, en buen estado, tasado en 60 pesetas, para lo que se ha señalado las 12 de la mañana del día 19 del entrante mes de Octubre, en este juzgado, Manrique 69; admitiéndose proposiciones por las 3 cuartas partes del avalúo; pr'evio del 10 por 100 enefectivo, de la cantidad que sirve’de tipo á la subasta.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, Septiembre 29 de 1894.—Guiral.—Ante mí, Arturo Galletti.
1641 I 14
JESUS MARIA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en las diligencias para el cumplimiento de carta orden de la Su-periorioridad, ha dispuesto se cite por este medio á don Andrés Bouza, vecino que fué de Florida 49, y á la parda Julia Roque, que lo fué de Esperanza entre Suárez y Sevilla, para que á las 12 de la mañana del día 6 de Noviembre, comparezcan ante la Sección~2 .a dp la Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral encausa seguida por robo, contra don Juan Bueno García.—Y para su publicación en dicho periódico expido la presente en la Habana á. 6 de Octubre de 1894.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.
1795 I 13
PILAR.
El Sr. juez de 1.a instancia accidental del distrito del Pilar , en causa criminal que instruye por homibidio, por ante aní, ha dispuesto en providencia de esta fecha que se cite por 3 números de la Gaceta oficial, á los familiares del pardo Anastasio Hernández (a) El Marinero, á fin de que comparezcan dentro término de quinto día en el juzgado, sito Habana número 57, para un acto de justicia en la referida causa.—Ypa-que tenga efecto la publicación dispuesta en 3 números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Octubre 2 de 1894. El Escribano, Donato Naveira.
1688 I 14
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción accidental del ■distrito del Pilar, ha dispuesto por ante mí, en providencia de «sta fecha y en la causa seguida por tentativa de estafa, contra
el pardo Juan Quirino Pérez y Santa Cruz y otros, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á un individuo nombrado Perico, vecino que fué del solar del Puente de Chávez, á fin de que comparezca en este juzgado, para evacuar un acto de justicia.—Habana, Octubre 5 de 1894.—El Escribano, Donato Naveira.
1780 I 14
El Sr. juez de 1.a instancia accidental del distrito del Pilar, en aausa criminal que instruye por hurto, por ante mí, ha dispuesto en providencia de esta fecha, que se cite por 3 números de la Gaceta oficial, á don Indalecio Cancio Ronset, para que en el término de quinto día, comparezca en el juzgado, sito Habana número 57, para un acto de justicia en la referida causa.—-Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en 3 números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Octubre 2 dé 1894.—Escribano, Donato Naveira.
1684 I 14
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por providencia de esta fecha, dictada en la causa número 454, seguida por estafa á la morena Juana Gil y Martínez, ha dispuesto se convoque pof la Gaceta oficial, al pardo Luis Hernández ó sea José Gregorio Morales conocido por Centeno Varona, á fin de que dentro del término de quinto día, comparezca en este juzgado, sito en la calle de la Habana número57, para evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana, Octubre 2 de 1894.—El Escribano, Luis Ma-zón.	■*	1685 I 14
El Sr. juez de 1.a instancia accidental del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á un tal don Manuel Díaz y otro llamado Armenteros, cu^as generales se ignoran, para que se presenten en este juzgado Habana número 57, para evacuar un acto de justicia en la causa que se instruyó por hurto de herramientas á don Juan Martínez Miranda, contra don Francisco Bestal y otros.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, libro la presente.— Habana, Octubre 11 de 1894.— El Escribano, Tosé B. Egea.
1885 I 14
El Sr. juez de 1.a instancia accidental del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha y en la causa seguida por estafa á don Narciso García Pumariega, ha dispuesto se cite por 3 números de la Gaceta oficial, á don Francisco Frortino García,’vecino de Vives 172, para que en el término de quinto día comparezca en el juzgado, para un acto de justicia en la referida causa.—Habana, Septiembre 5 de 1894.—El Escribano, Donato Naveira.	1268 1 14
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha y para dar cumplimiento á carta orden dejas Superioridad, librada en causa contra don Eusebio Fernández de Castro, por estafa; ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don José Blanco Valledor, vecino que fué del Mercado de Tacón, café «El Principal», á fin de que comparezca en este juzgado, sito Habana número 57, para llevar á cabo un re*, querimiento por la Superioridad en la mencionada causa.—Habana, Septiembre 20 de 1894.—El Escribano, Donato Naveira.
1628 I 14
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de ese periódico, se convoque á la parda María Bernarda Valdés, que'estuvo de criada en la casa del Ldo. don Carlos del Riesgo, Cerro n dinero 829, procedente del Asilo «El Bu^n Pastor», para que dentro de quinto día se presente en este juzgado, á prestar declaración en la causa número 304.—Habana, Octubre 3 de 1894.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.
1754 I 14
GUANABACOA.
En la causa criminal que se siguió en este juzgado para averiguar la procedencia de una yegua ocupada á don Pedro de Prado y Rodríguez, elSr juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto se haga saber por medio de la Gaceta de la Habana, al expresado Prado, que la yegua le que fué ocupada se encuentra á su disposición en el Corral de Concejo de esta villa, pudiendo desde luego presentarse á recocerla, y en su virtud, ha dispuesto S. S., se cite por este medio al interesado*—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa, 29 de Septiembre de 1894.—Anastasio Arango. 1638 I 14
GUIÑES.
Ldo. don Santiago Ledo y García, Juez de 1.a instancia é instrucción de Güines.
Por el presente se convoca al moreno Andrés Muñoz, á don Agustín Serralta y al talabartero Valdivia, cuya residencia se ignora, para que dentro de 5 días, á contar desde la fecha se presente en este juzgado, sito en los Portales de Tra-bal; á fin de evacuar un acto de justicia en la causa criminal seguida en este juzgado por lesiones, contra el moreno Juan 6 Esteban Castillo y otro.—Güines y Octubre 8 de 1894.—Ledo. Ante mí, Antonio Navarro Romero.	1830 I 14
Don Santiago Ledo y García, Juez de 1.a instancia é instrucción de Güines.
Por el presente se cita al pardo Pío Amorós, vecino de Nueva Paz, cuya actiial residencia se ignora, para que el día 11 del actual, á las 12 de su inañana comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á fin de que comiencen las sesiones del juicio de la causa criminal que se le sigue por tentativa de robo; apercibido de que se le decretará la prisión provisional si no concurre.—Güines, Octubre 4 de 1894.—Ledo,—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
.	1742 I 14
Ldo. don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción de esta villa de Güines.
Por el presente ruego y encargo á todas las autoridades de la Isla, tanto civiles como militares procedan á la ocupación de un caballo moro prieto, de 6 cuartas de alzada, con una al-barda y un freno, y á la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la persona que los posea sin justo título.—Que así lo he dispuesto en causa por hurto á don Adolfo Molino.— Güines, Octubre 2 de 1894.—Ldo. Ledo.—Ante mí, Juan Bta. Díaz.	1769 I 14
Ldo. don Francisco Sánchez Curbelo, Juez de 1.a instancia é instrucción accidental de este distrito.
Por el presente cito, llamo y emplazo al moreno José Dolores Herrera, vecino de Nueva Paz, y cuyas generales se ignoran; para que dentro del término de 10 días, se présente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio de la morena Rosalía Martínez; cierto y seguro que si así lo hiciere, se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del juzgado, donde se practicarán las diligencias que ocurran.
Asi mismo encargo á las autoridades de la Isla, procedan á la detención y remisión á la cárcel de esta villa, del ante dicho moreno.—Güines y Septiembre 18 de 1894.—Sánchez.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	1512 I Í2
MATANZAS.
Don Juan Ramos Almeida, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Rafael Romero, conocido por el Guajiro, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que 1p resulta en causa que se le sigue en este juzgado por estafa de una montura á don Pascual Fuentes; apercibido, que de no presentarse, se le declarará rebelde.-—Asimismo recomiendo á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, la busca y captura de dicho individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta cifldad.—Matanzas, Septiembre 16 de 1894.—Almeida.—Juan Vinageras.
1629 I 14
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito Sur de de esta ciudad, por ante mí, se convoquen en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á las personas que se crean con derecho á un caballo color moro melado, de 7 cuartas de alzada, como de 14 años, con el hierro S. C. en el anca izquierda, una albarda de uso, un freno y una cápa de agua, de goma, para que dentro de quinto día comparezcan en este juzgado con los documentos y demás pruebas por la que acrediten la propiedad de aquéllos.—Matanzas, Septiembre 27 de 1894.— Florencio Betancourt.	1628 I 14
Don Juan Ramos Almeida, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.	»
Por el presente hago saber; haberse acordado por este juzgado á virtud de carta orden de la Audienoia Territorial de esta capital, quede sin efecto la captura del moreno José, cocido por el Largo, que se interesó en 13 de Abril último, en causa por lesiones.—Matanzas, Octubre 2 de 1894.—Almeida. Juan Vinageras.
1733 I 14
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, ant£ mí ha dispuesto, que con término de 5 días y por la Qaceta oficial de la Habana, se convoque á un individuo billetero y conocido por el Mayorquín cuyo nombre se ignora, á fin de que comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa sobre hurto de 1 centén á don Ignacio Rivero.—Alfonso XII, Octubre l.° de 1894.—Eugenio Pérez Cubas.
1709 I 14
COLON.
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Antonio Rodríguez (a) Basurita, de estatura alta,'delgado, lampiño, como de 25 años y pelo negro, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por atentado á un agente de la autoridad; cierto y seguro de que se le adminis trará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.— Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares y demás agentes de la policía judicial, la captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 8 de Octubre de 1894.—Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavárría.
1842 I 13
Don Arturo Hevia y Díaz, Tuez de instrucción en propiedad de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Modesto Díaz, vecino de esta villa, de estatura alta, grueso, lampiño, usa camisa y pantalón de dril y sombrero de castor negro, para que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los Estrados del juzgado, paralas ulteriores notificaciones de la causa.--Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.-Colón, 9 de Octubre de 1894.—Hevia.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardina.	-	1872 I 13
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en causa por muerte del moreno Zacarías Delgado, Tse citen á los parientes del interfecto, para que comparezcan ante este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibidos del art. 420 de la ley de E. Criminal, si no lo verifican.—Colón, 3 de Octubre de 1894.-El Secretario,, . Manuel V. Lavarría.	1767	13
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí ha dispuesto en causa por haberse encontrado ahogado á un asiático desconocido, se citen á las personas que tengan conocimiento del hecho, del nombre del asiático y á los parientes del mismo, para que comparezcan ante este juzgado, dentro de quinto día, á un acto i de justicia en la referida causa; apercibidos del art. 420 de la ley de E. Criminal si no lo verifican.—Colón, l.° de Octubre de 1894.—Manuel V. Lavarría.	1768 T 13
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial , por ante mí ha dispuestonpn la cqusa para averiguar el motivo de haberse cavado una sepultura en un cañaveral del ingenio «Carambola», se citen á los morenos Leandro Piróla, Julio Belfast, don Pedro Sans, parda Angela Castro y los yucatecos Pedro y Patricio Bolán, para que comparezcan ante este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibidos del art. 420 de la ley¡¡ de E. Criminal, si no lo verifican.—Colón, 4 de Octubre de 1894.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.	1775	£	13
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en carta orden en causa contra el pardo Pablo Albuerne, por robo, se citen á los asiáticos Benito Mazorra, José Yabuelo y Antonio Achón, vecinos que fueron de Cervantes, para que comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, el día 24 de Octubre próximo, á la una y siguientes, para asistir al juicio oral á un acto de justicia en la referida caiusa; apercibidos del art. 420 de la ley de E. Criminal, si no lo verifican.—Colón, 25 de Septiembre de 1894.—Él Secretario, Manuel V. Lavarría.	1578	I	13
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en carta orden librada en causa contra la morena María Rodríguez, por lesiones, se cite á don Manuel Gutao y Gasí, sereno particular que fué de esta villa, para que comparezca antela Audiencia de Matanzas, el día 17 del actual, á la 1 y siguiente de su tarde, á un acto de justicia referida causa; apercibido del art. 420 de la ley de E. Criminal si no lo verifica.—Colón, 4 de Octubre de 1894.—El Secreario, Manuel V. Lavarría.	1762	I	13