GACETA DE LA HABANA
1123
id. del id. de Caibarién á Sancti
Spin*tus............. 4 á 5 p. g D. oro.
Id. del id. de Cuba......	...............
Id. del Id. de Guantánamo.....................
Id. del id. de San Cayetano á
Vifiales, . ............. •	. .............
Refinería de azúcar de Cárdenas. 79 á 80 p. 3 D. oro. Sociedad Anónima, Red1 Telefónica de la Habana . . . • •	5 á 6 p. 3 D. oro.
OBLIGACIONES
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. 3 . • •	^ ....... .
Cd. íd. de 2aíd. al 7 p. 3 • • •	¿............
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . •
Cotizaciones del Colegio de Coi redores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cufio Español ó francés.]
Sspafia.............| á S P- o D- á 8 dlv-
Inglaterra..........{ ^ á ¿o R 4	>
Francia.............{ 6 p.gP.ás^y
Alemania............í 3 ^ P1 o ^ 3 dlv-
Estados Unidos. . . . j 8'/^ á 9% P- o R» á3 dl*-Descuento mercantil.........................
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Nominal.
Bocoyes:—No hay.
Azúcar de miel.
Nominal.
Azúcar mascabado.
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS.
D. Felipe Bohigas.
DE FRUTOS.
D. Juan C. Herrera.
Habana, io de Diciembre de 1894.—El Síndico Presidíente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Audiencia Territorial de Matanzas.
Secretaria de Gobierno.
El Illmo. Sr. Presidente de este Tribunal, en cumplimiento de lo prevenido en Real orden de 8 de Mayo último, ha dispuesto se publiquen en la Gaceta oficial de esta capital, las relaciones que á continuación se expresan, de los Registros d$ la propiedad de este territorio, referentes á las instancias presentadas en dichas oficinas, para la traslación de asientos délos libros antiguos á los modernos, á que se contrae el párrafo 3.° del artículo 449 del reglamento parala ejecución de la ley Hipotecariá, á fin de que en el término de cinco días, contados desde dicha publicación, puedan los interesados hacer las reclamaciones de inclusión que por cualquiera omisión sean pertinentes, justificándolo por medio del recibo que de las instancias le otorgaran los Registradores á los que lo soliciten, y cuyos recibos no tendrán eficacia alguna, espirando dicho plazo de cinco días.
Lo que se hace público para general conocimiento, Matanzas, 8 de Septiembre de 1894.—El Secretario de Gobierno, Antonio Manrique.
Don Antonio Manrique y Mañes, Secretario de Gobierno de la Audiencia Territorial de Matanzas. Certifico: que por el Juez decano Delegado de esta ciudad, se ha remitido al Illmo. Sr. Presidente de esta Audiencia, relación de las instancias ingresadas en^el Registro de la Propiedad, hasta el día 29 de Agosto último, solicitando la traslación de asientos de los libros antiguos al moderno, cuya traslación aun no se ha verificado, y que á su vez le fué remitida por el Registrador de la Propiedad de esta ciudad, y la que ■•es como sigue:
Registro de la Propiedad de Matanzas.
Relación de las instancias presentadas hasta el 29 del actual, en este Registro, interesando la traslación de asientos de los antiguos libros á los del moderno Registro, cuyas traslaciones no se han verificado aun.
[Continúa').
Otra instancia presentada por el Administrador de Hacienda de esta ciudad, de 94 pesos 4 reales, sobre la | casa San Carlos y traviesa al Campo Santo, en esta, ciudad; otra por idem idem, del censo de 125' pesos, sobre el solar número 26 de la Ciénega del Río Yumu-rí, de esta ciudad; otra por idem idem, del censo de 300 pesos, sobre media caballería en la Magdalena, de este Término municipal; otra por idem idem, del censo de 3200 pesos, sobre 4 caballerías situadas en la Magdalena, de este Término municipal; otra por idem idem, del censo de 300 pesos, sobre media caballería en la Magdalena, de este Término municipal; otra por idem idem, del censo de 800 pesos, sobre media caballería en la Magdalena, de este Término municipal; otra por idem idem, del censo de 1650 pesos, sobre 2^ caballerías situadas en la Magdalena, de es te Término municipal; otra por idem ídem, del censo de 750 pesos, sobre l}£ caballerías en la Magdalena, de este Término municipal; otra por idem idem, del censo de 900 pesos, sobre 1 caballerías en la Magdalena, de este Término municipal; otra por idem ídem, del censo de 235 pesos 1 Já reales, sobre las casas números 177 y 179 de la calle de Riela, de esta ciudad; otra por idem idem, del cénso de 100 pesos, sobre una casa en la calle de Contreras, en esta ciudad; otra por idem idem, del censo de 100 pesos y otro de 50, sobre 2/z de solar en la calzada de Tirry, de esta ciudad; otra por idem idem, del censo de 600 pesos, sobre una caballería en la Magdalena, de este Término municipal; otra por idem idem, del censo de 1600 pesos, sobre 2 caballerías en la Magdalena, de este Término municipal; otra por idem idem, del censo de 212 pesos 4 reales, sobre % de caballería en la Jagua, de este Término municipal; otra por idem idem, del censo de 400 pesos, sobre media caballería en la Magdalena, de es-¡ te Término municipal; otra por idem idem, del censo de 600 pesos, sobre una parte de nuevos almacenes en esta ciudad; otra por idem idem, del censo /de 300 pesos, sobre una caballería de la Magdalena, de este Término municipal; otra por idem idem, del censo de 1200 pesos, sobre 2 caballerías en la Magdalena, de este Término municipal; otra por idem idem, del censo de 850 pesos; sobre 1 caballería en la Jagua, de este Término municipal; otra por idem idem, de la hipoteca de 1158 pesos 2 reales, sobre 9 caballerías del ingenio Virgen María, situado en Ceiba Mocha, de este Término municipal; otra idem idem, por 100 pesos, de censo, sobre un terreno con paredes en la calle de Gelabert, y otro terreno yermo frente al muelle principal, de esta ciudad, calle de Gelabert sin número; otra de idem idem, del censo de 400 pesos, sobre una caballería en la Magdalena, de este Término munici-. pal; otra idem idem, del censo de 577 pesos 4 reales, sobre solar y 93 varas en la calle de Sta. Isabel, de esta ciudad, á orillas del mar; otra idem idem, del censó de 50 pesos, sobre í solar en el muelle de esta ciudad; otra idem idem, del censo de 1200 pesos, sombre caballerías en la Magdalena, de este Término municipal: otra idem idem, del censo de 1600 pesos, sobre 2 caballerías en la Magdalena, de este Término municipal; otra idem idem, del censo de 3006’25 pesos, sobre 1 terreno de 5180 metros, en Versalles, de esta ciudad, punto que. denominan Rancho de Pescadores; otra idem idem, del censo de 317 pesos 5 reales, sobre el barracón núm. 12, en esta ciudad; otra por idem idem, del censo de 300 pesos, sobre media caballería en las Vegas de la Magdalena, de este Término municipal; otra idem idem, del censo de 300 pesos, sobre los dos solares 41 y 42, en el barrio de Pueblo Nuevo, de esta ciudad; otra idem idem, del censo de 1600 pesos, sobre los ingenios San José y Animas, en el Término de Canasí; otra idem idem, del censo de 967 pesos 1 real, sobre 1 terreno de 3765 varas, en Rancho de Pescadores, de esta ciudad; otra idem idem, de la hipoteca de 11,841 pesos, sobre el ingenio San Felipe de Caobas, del Término de Guamacaro; otra de idem idem, del censo de 300 pesos, sobre media caballería en la Magdalena, de este Término; otra idem idem, del censo de 150 pesos, sobre de caballería en la Magdalena, de este Término municipal; otra por idem idem, del censo de 1200 pesos, sobre 2 caballerías menos 30 cordeles, en la Magdalena, de este Término municipal; otra idem idem, del censo de 750 pesos, sobre un almacén en la calle de Canímar, de esta ciudad, marcado con el número 2; otra idem idem, del censo de 50 pesos, sobre el solar número 5, en la calle de Gelabert, de esta ciudád; otra por idem idem, del censo de 485 pesos, sobre la casa calzada de Tirry número 13, moderno, en el barrio de Pueblo Nuevo, de esta ciudad, donde se halla la fundición denominada El Oriente; otra por idem idem, del censo de 225 pesos, sobre los solares números 71 y 74, en Pueblo'Nuevo, de esta ciudad; otra por idem idem, del censo de 130 pesos 2 reales, sobre un terreno en la calle de San Carlos, de esta ciudad; otr^ por idem idem, del censo de 400 pesos, sobre cada caballería de las dos situadas en la Magdalena, de este Término municipal; otra por idem idem, del censo impuesto sobre mayor porción, por 2200 pesos, sobre # de caballería en la Magdalena, de este Término; otra por idem idem, del censo de 1600 pesos, sobre 2 caballerías en la Magdalena, Término municipal de esta ciudad; otra por
idem idem, del censo de 400 pesos, sobre media caballería en la Magdalena, de este Término municipal; otra por idem idem, de la hipoteca de 11,408’69 pesos, sobre el ingenio Santa Cruz, del Término de Corral Nuevo; otra por idem idem, d$l *censo de 500 pesos, sobre los solares números 244, 245, 246 y 247, en el que se halla un almacén, calle de San Andrés número 1, en Pueblo Nuevo, de esta ciudad; otra por idem idem, del censo de 800 pesos, por caballería, sobre de una, situada en la Magdalena, de este Término municipal; otrá por idem idem, del censo de 800 pesos, sobre una caballería en el cuartón de la Magdalena, de este Término municipal; otra idem idem, del censo de 815 pesos, sobre una caballería y 6 cordeles, en la Magdalena, de este Término municipal; otra por idem idem, del censo de 150 pesos, sobre el solar número 4 de la Ciénega Norte del río Yumurí, de esta ciudad; otra por idem idem, del censo de 2400 pesos, sobre 4 caballerías en la Magdalena, de este Término municipal; otra por idem idem, del censo de 125 pesos, sobre un solar en esta ciudad, inmediato al puente de San Luis, número 277, en la Ciénega de San Juan; otra por idem idem, del censo de 125 pesos, sobre cada uno de los solares número^ 241 y 243, y 100 pesos, en el marcado con el número 242, parte de una manzana de terreno de 6 solares en la Ciénega Sur del río San Juan, de esta ciudad.
( Continuará).
Gobierno civil de la provincia de Santa Clara
Agricultura, Industria y Comercio.
Habiendo acudido á este Gobierno don Emilio Ledón, solicitando la devolución de la fianza de 1500 pesos, que constisuyó para garantir el buen desempeño de una plaza de Corredor de Comercio de la villa de Sagua la Grande, con carácter de Notario comercial; en virtud de haber dejado de ejercerla desde el mes de Julio de 1892, en que se dió de baja como tal, á tenor de lo preceptuado en el articulo 67 del reglamento interino para la organización y régimen de las Bolsas. de Cómercio de esta Isla y la de Puerto Rico, he dispuesto hacerlo público por este medio y término de seis meses, contados desde esta fecha, para que puedan hacerse ante los Tribunales las reclamaciones que procedan..
Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, pongo el presente en Santa Clara á 6 de Diciembre de 1894-—R. Otero.
Administración principal de Hacienda de Finar del Rio.
Anuncio.
Habiéndose incautado el Inspector de Bienes y Derechos del Estado, de esta provincia, de una finca titulada «Santa Catalina,» compuesta de 8 caballerías de tierra, situada en el barrio de la Loma, término de Candelaria, que linda por el Norte, con la finca «San Pedro;» por el Sur y Este, con el sitio «Félix,» y por el Oeste, con la finca «San Ramón de Aguas Claras;» y con el objeto de continuar la tramitación en la forma dispuesta por el reglamento de Bienes del Estado, con esta fecha he dispuesto se cite por el presente á los que se crean con derecho á la expresada finca para que en el plazo de treinta días transcurridos después de la publicación del presente en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presenten en esta oficina, con los títulos de propiedad que asi lo acre dite, en la inteligencia de que si no lo verifican, les parará perjuicio y se procederá en la forma que corresponde.
Pinar del Río, 10 de Diciembre de 1894.—Emilia Hermida.
Habiéndose incautado el Inspector de Bienes y Derechos del Estado de esta provincia de una finca nombrada «Esquivel» compuesta de cuatro caballerías de tierra, situada en el barrio de la Loma, término de Candelaria, que linda por el Norte con la finca de San Ramón de Aguas Claras, por el Sur con terrenos de D£ Paula Chávez, por el Oeste con terrenos de D? Clara Villar, y por el Este con terrenos de la referida Chávez; y con el objeto de continuar su tramitación en la forma dispuesta por el reglamento de Bienes del Estado, con esta fecha he dispuesto se cite por el presente á los que se crean con derecho á la expresada finca, para que en el plazo de treinta días después de la publicación del presente en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la proyincía, acudan á esta oficina con los títulos de propiedad que así lo acrediten; en la inteligencia de que si no lo verifican les parará perjuicio, y se procederá en la forma que corresponde.
Pinar del Río, 19 de Diciembre de iSg4.-^Emilia Hermida.
Habiéndose incautado el Inspector de Bienes y Derechos del Estado de esta provincia, de una finca nombrada «San Ramón de Aguas Claras», compuesta de seis caballerías de tierra, situada en el barrio de la Loma, término de Candelaria, que linda por el Norte con la finca «Entrada», por el Sur con la finca abandonada «Esquivel», por el Este con terrenos de Da Paula Chávez, y por el Oeste con la finca «Remoto»; y con el objeto de continuar su tramitación en la forma dispuesta por el reglamento de Bienes del Estado, con esta fecha he dispuesto se cite por el presente á los que se consideren con derecho á la expresada finca, para que en el plazo de treinta días transcurridos después de la publicación del presente en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presenten en esta oficina, con los títulos de propiedad que así lo acrediten; en