\
926
en Santander.—Y para su publicación en la Gaceta oñcial, se libra el presente en Jaruco á 26 de Septiembre de 1894.— Pedro Armenteros y Ovando.—Antemí, Rafael Aguiar.
1715 I 13
GUIÑES.
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción de este partido judicial. *
Por el presente, cito, llamo y emplazo á don Antonio Pérez Quintero, cuyas generales se ignoran; para que dentro del término de 20 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á responder á los cargos que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; apercibido de que se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios consiguientes, si no lo verifica.— Asimismo ruego y encargo á todas las autoridades de la Isla, la captura remisión al lugar indicado del expresado individuo.—Güines, Octubre 18 de 1894.—Santiago Ledo.— Ante mí, Antonio Navarro Romero.	2288 I 11
Don Santiago Ledo y García, Juez de 1.a instancia é instrucción de Güinesl
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Cristóbal Quintana, cuyas generáies se ignoran, para que dentro de 20 días á contar desde la publicación de este edicto, se presente en la cárcel pública, á responder á los cargos que le resultan en la causa criminal que se le sigue en unión de otro, por hurto de 2 cerdos de don Agustín Palenzuela; apercibido de que se le declarará rebelde y le pararán los perjuiiflos consiguientes, si así no lo verifica.—Asimismo encargo á todas las autoridades de la Isla, la captura y remisión al lugar referido del individuo expresado.-Güínes, Octubre 27 de 1894.— Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
2287 I 11
* GUANE.
Don José Jiménez Ortiz, Juez de instrucción en propiedad de Guane.
Por la presente, hago saber: que en la ejecutoria recaída al sumario contra don José María Reyes y Zayas por lesiones, en providencia de este día; he dispuesto se saque á publica subasta por término de 10 días el machete ocupado al procesado, que es de hoja ancha de trabajo, con la punta partida con su vaina de, cuero en buen estado, que han sido avaluados en 5 pesetas y jjara cuyo acto se ha señalado el día 24 del entrante mes de Noviembre á la 1 de la tarde; advirtiéndose que no se admitirán posturas que cubran los dos tercios de la tasación y que para tomar párte en la subasta deberán depositar previamente en la mesa del juzgado, el 10% del valor dado á los bienes que se subastan.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido el presente en Guane á 30 de Octubre de 1894.—José Jiménez Ortiz*—Ldo. Juan F. Hernández.
2445 I 11
CARDENAS.
Don Víctor Salgado Montpellier, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Joaquín Lezpona é Iñiguez, natural de Sevilla, vecino de esta ciudad, donde estaba empleado en la- Sucursal del Banco, casado, y como de 50 años, barba cerrada canosa, lo mismo que el bigote, nariz pronunciadamente aguileña, picado de viruelas y tiene la primer falange del dedo meñique •encorvado hacia á dentro; para que dentro de días se presente «n la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que le sigue por falsificación y estafa; seguro dé que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario; se le declarará rebelde parándole los perjuicios á que haya lugar con arreglo á la ley.—Y ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado Lezpona.—Cárdenas, Octubre 16 de 1894.—Víctor Salgado Montpellier.—Por mandado de su Sría., Domingo Pérez Manso.—Y cumpliendo lo mandado, libio la presente en Cárdenas, Octubre 16 de 1894.—El Secretario, Domingo Pérez Manso.	2094 I 13
Ldo. don Víctor Salgado Montpellier, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Martín, hijo de Faustina, cuyas generales se ignoran, y al pardo Arturo Chávez,' de estatura regular, delgado, usa bigote pequeño y viste comúnmente de guayabera, siendo ambos vecinos de Jovellanos; para que dentro de 9 días sé presenten en la cárcel de esta ciudad, ú descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por robo; estando seguros que de hacerlo así se les oirá y administrará justicia y de lo contrario, serán declarados rebeldes y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar.—Y ruego y encarga á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la^captura de los indicados moreno Martín y pardo Arturo Chávez, remitiéndolos á esta cárcel y ocupándoles 1 sombrero de jipijapa, 2 sacos de casimir, 1 blusa de dril para voluntarios, 5 pantalones de dril, 1 saco de dril, 1 chaleco de ídem, 1 de casimir, media pieza de lustrina color de acero y media de paño color grana, que fueron robados en la ¿loche del 29 de Agosto último á don Francisco Fina, en Cimarrones.—Y para sn publicación, libro el presente que se fijará en el juzgado.—Cárdenas, Octubre 26 de 1894.—Víctor SalgadoMontpellier.—Ante mí, Eugenio López.—Y para que tenga efecto su inserción en .la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente.—Fecha ut supra.— Eugenio López.	2220 I 13
Don Víctor Salgado Montpellier, Juez de 1.a instancia de este partido judicial de Cárdenas.
Por la presente sequisitoria cito, llamo y emplazo á don Severiano González y Caraballo, natrual de Matanzas, vecino de esta ciudad, viudo, labrador y de 47 años, alto y bien constituido, para que dentro de 10 días comparezca en la cárcel de esta ciudad, á cumplir la condena de 2 meses y un día de arresto, que le ha sido impuesta en el sumario que se siguió por injurias á un agente de la autoridad; apercibido de que si no lo hace le pararán los perjuicios á que haya lugar, declarándolo rebelde.—Ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo.— Cárdenas, Octubre 26 de 1894.—Víctor Salgado Montpellier.— Por mandato de S. Sría. Domingo Pérez Manzo.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Cárdenas, Octubre 26 de 1894.—Domingo Pérez Manso.
2289 I 13
Ldo. don Víctor Salgado Montpellier, Juez de 1.a instancia de esta ciudad.
Por la presente requiritoria cito, llamo y emplazo al pardo Félix Montón y Jiménez, natural y vecino de esta ciudad, de.30 años, soltero, curtidor, en la actualidad matarife del rastro de esta ciudad, hijo de Abraham y Eustaquia, de estatura baja, grueso, con muy poco bigote* cara ancha y le fartan varios dientes, para que dentro de 9 días,. se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á
GACETA DE LA HABANA
que hubiere lugar,—Y| ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la-misma, procedan á la captura del mencionado pardo Félix Montón y Jiménez, y su remisión á esta cárcel incomunicado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Y para su publicación, libro el presente que se fijará en el juzgado.—Cárdenas, Octubre 26 de 1894.—Víctor Salgado.—Ante mí, Eugenio López.—Y para que tenga efecto su inserción en el Boletín oficial de la provincia, expido el presente.—Fecha ut supra.—Eugenio López.
2245 I 13
COLON.
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí ha dispuesto en causa contra el moreno Federico Espinosa, por hurto, se cite aí moreno José Eduvigis Siveira, para que comparezca ante este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 42Q*de la ley de E. Criminal, si no lo verifica.—Colón, 8 de Noviembre de Manuel V. Lavarría.	2471	1 13
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en causa por hurto de una yegua y un caballo á don Pánfilo Ascención Corrales, se citen á las personas que se crean con derecho á un caballo mohato, lucero pequeño, hierro F. C. y una yegua dorada, lucero corrido, hierro apagado, para que comparezca ante este juzgado.'á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la ley de E. Criminal, si no lo verifica.—Colón, 7 de Noviembre de 1894.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.
2473 I 13
El Sr. juez de instrucción de esta villa su partido judicial, 4mte mí, ha dispuesto en la causa para averiguar la procedencia de dos caballos, se citen á las personas que se crean con derecho á 2 caballos, uno de color moro mosqueado,.como 6 y media cuartas de alzada, sin hierro, y el otro con el hierro J. J. confuso, para que comparezcan en este jhzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibidos del art. 420 de la ley deE. Criminal, si no lo verifican.—Colón, 5 de Noviembre de 1894.—El Secretario, Manuel V/’Lavarría.
2452 I 13
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en la causa por hurto de una res á don Juan Manes, se citen á las personas que se eren con derecho á una montura mejicana, para que comparezcan antes de quintó día en este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibidos del art. 42Q de la ley de E. Criminal si no lo verifican.—Colón, 5 de Noviembre de 1894.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	2450 I 13
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llámo-y emplazo al pardo Arturo Chávez, de estatura alta, color claro, usa bigote y sombrero de jipiiapa, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública dé esta villa á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por robo; cierto y seguro de que '„e le administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la büsca y captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 3 de Noviembre de 1894.—Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría. *
2451 I 10
Don Ar tur O'Hevia y Díaz, Juez • de instrucción en propiedad de esta villa. , r
Por la presénte requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Porfirio Izquierdo, natural de CorraliUo, de 25 años de; edad, soltero, de campo y vecino de Palmillas, para que denj tro del término de 9 días se presente en la cái cel pública de esta villa, á dar sus d'escargos en la sumario que se le sigue por hurte; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coiítumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notiücaciones de la causa.-7-Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado moreno, y su remisión á la cárcel de está villa.—Colón, 8*de Noviembre de 1894.—Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	2470 I 10
PUERTO PRINCIPE.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito*, ha dispuesto en providencia de esta fecha, dictada en el sumario que se instruye por ettafa, que se convoque á cuantas personas puedan dar razón del paradero actual de don Juan José de los Inocentes Viamontes ó don José de los Inecentes Viamonte, á fin de que comparezcan en este juzgado, sito calle de Contaduría número . 79, á prestar la oportuna declaración.—Pnerto Príncipe, Septiembre 7 de 1894.—Diego Don.
)	1339 I 10
SANTIAGO DE CUBA.
Don Arístides Maragliano y Fumero^ Juez de instrucción del distrito Sur de esta y su jurisdicción.
Por el presente hago saber: que en la causa número 423 del año actual, seguida en este Juzgado por hurto de un toro color hosco, careto, un caballo moro y un mulo seboruno, todos marcados con el hierro S. M.,, y de la propiedad de don Santiago Montes de Oca y Pérez, con esta fecha, he dispuesto exhortar á todas las autoridades, tanto civiles como militares que tuvieien conocimiento del paradero de dichos animales, procedan á ocuparlos deteniendo á quienes los posean sinjus to título, dándose cuenta inmediatamente.—Santiago de Cuba á 28 de Octubre de 1894.—Maragliano.—Juan Montes.
2415 I 10
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el presente hago saber: que con esta fecha y en la causa número 386 delaño actual, seguida, en este Juzgado contra don Alfonso Guerrero, (a) «El Cura», por hurto de alhajas á don Urbano Pérez Solórzano, he dispuesto se deje sin efecto la requisitoria librada en 11 del mes actual, para la captura de dicho procesado.—Santiago de Cuba, 28 de Octubre de 1894.—Arístides Maragliano.—Juan Montes.
2414 I 10
Don Arístides Maragliano y Fumera, Juez de instrucción del ■ distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el presente hago saber: que en la causa número 390 del año actual, que instruyo por hurto de una yegua dorada, de 6 y media cuartas, hierro L. R., calzada de las patas traseras, con un lucero en la frente y una cría, de un año de edad, también del mismo color y lucero, propiedad de don Hermenegildo Pérez Noriega; con esta fecha he dispuesto que todas las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dichos animales, procedan á ocuparlos deteniendo á quien los posea sin justo título, dándose cuenta, inmediatamente.— Santiago de Cuba, 9 de Octubre de 1894.—Maragliano.—Juan Montes.	2026 I 10
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 13 DE NOVIEMBRE DE 1894. SANTOS DEL DIA.
Martes.—Stos. Nicolás I, papa, Homobono y Flori-berto, confesores.
. [Circular en Ntra. Sra, de Guadalupe].
ANÜNOIOS.
REAL DECRETO E INSTRUCCION
PARA LLEVAR Á EFECTO
EN LA PENINSULA E ISLAS ADYACENTES
EL
CENSO GENERAL DI IOS HABITANTES
8EGÚN LO DISPUESTO POR LA LEY DE ESTUDIO DE LA POBLACIÓN, FECHA 18 DE JUNIO
DE 1887.
De venta en el Despacho de esta Imprenta, á 50 centavos plata el ejemplar.
EDICTOS
Para la celebración del Matrimonio Civil * LIBROS PARA EL REGISTRO CIVIL.
Se venden en el despacho de esta imprenta
LEY HIPOTECARIA
REFORMAD! PARA US
PROVINCIAS DE ULTRAMAR EN ti DE JULIO DE i®.
De venta en ésta imprenta al precio de v/n peso el eiemplar
LEI GENERAL 1 IMS PUBLICAS
de la Isla de Cuba.
Y
REGLAMENTO PARA SüIeJECUCION.
Adicionada con todas las disposiciones posteriores publicadas hasta el día, que aclarai y modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 1 peso plata el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA LA
Imposición, Administración y cobranza
DEL
IMPUESTO DE CEDULAS PERSONALES-
EN LA
ISLA DE CUBA, reformado "con fecha 23 de Junio de 1893.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos oro el ejemplar.
REGLAMENTO
¿ara la ejecución de la Ley de Policía de ferrocarriles
Se vendé en esta imprenta al precio de 40 centavos el ejemplar.