GACETA DE LA HABANA
1143
Bocoyes: —No hay.
Azúcar de miel.
Nominal.
.	Azúcar mascabado.
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS.
JD. Felipe Bohigas.
DE FRUTOS.
T). Juan C. Herrera.
Habana, 13 de Diciembre de 1894.—Él Síndico Presidente interino, JScobo Patterson.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad-
El cargo de Diputado de la Junta de Gobierno de esta Real Casa, durante el corriente mes, ha correspondido en turno al Excmo. Sr. Marqués de Esteban.
Habana, Diciembre 10 de 1894.—El Secretario, Ldo. ■iFernando Freyre.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Audiencia Territorial de Matanzas.
Secretaria de Gobierno.
El Illmo. Sr. Presidente de este Tribunal, en cumplimiento de lo prevenido en Real orden de 8 de Mayo último, ha dispuesto se publiquen en la Gaceta oficial de esta capital, las relaciones que á continuación se expresan, de los Registros de la propiedad de este territorio, referentes á las instancias presentadas en dichas oficinas, para la traslación de asientos de los libros antiguos á los modernos, á que se contrae el párrafo 3.° del artículp 449 del reglamento parala ejecución de la ley Hipotecaria, á fin de que en el término de cinco días, contados desde dicha publicación, puedan los interesados hacer las reclamaciones de inclusión que por pualquiera omisión sean pertinentes, justificándolo por medio del recibo que de las instancias le otorgaran los Registradores á los que lo soliciten, y cuyos , recibos no tendrán eficacia alguna, espirando dicho plazo de cinco días.
Lo que se hace público para general conocimiento, Matanzas, 8 de Septiembre de 1894.—El Secretar rio de Gobierno, Antonio Manrique.
Don Antonio Manrique y Mañes, Secretario de Gobierno de la Audiencia Territorial de Matanzas. Certifico: que por el Juez decano Delegado de esta ciudad, se ha remitido al Illmo. Sr. Presidente de <esta Audiencia, relación de las instancias ingresadas en el Registro de la /Propiedad, hasta el día 29 de Agosto último, solicitando la traslación de asientos de los libros antiguos al moderno, cuya traslación aun no se ha verificado, y que á su vez le fué remitida por el Registrador de la Propiedad de esta ciudad, y .la que ^s como sigue:
Registro de la Propiedad de Matanzas.
Relación de las instancias presentadas hasta el 29 del actual, en este Registro, interesando la traslación de asientos de los antiguos libros á los del moderno Registro, cuyas traslaciones no se han verificado aun.
( Continúa
Otra instancia presentada por el Administrador de Hacienda de esta ciudad,* del censo de 150 pesos, sobre de caballería de la Magdalena en este término; otra por ídem idem, del censo de 150 pesos, sobre # de caballería de la Magdalena de este término municipal; otra por ídem idem, del censo de 150 pesos, sobre el solar número 85 de la calzada de Tirry en el barrio de Pueblo Nuevo de esta ciudad; otra por idem idem, sobre 1 solar situado haciendo esquina á las calles de Gelabert y Ayllón en esta ciudad y censo de 50 pesos; otra por idem idem, de la hipoteca de 8989*98pesos, sobre 5j£ caballerías de las de la hacienda El Agüila ó Jahua de esta jurisdicción; otra por ídem ídem, del censo de 300 pesos, sobre los solares números 278 y 279 situados en la Ciénega del río San Juan de esta ciudad; otra por idem idem, de la hipoteca de 2226 pesos, sobre el ingenio San Ramón de 12 caballerías en Guama-caro; otra por ídem idem, del censo de 1600 pesos, sobre 2 caballerías de la Magdalena de este término municipal; otra por idem ídem, del censo de 450 pesos, sobre de caballería de la Magdalena de este término municipal; otra por idem idem, del censo que le corresponde, al respecto de 150 pesos, el solar sobre 1 casa número 16 de la calzada de Tirry en el barrio de Pueblo Nuevo de esta ciudad; otra por idem idem, de la hipoteca de 3219*44 pesos, sobre lyí solares en Versa-Mes calle de Sta. Rita núm. 5 en esta ciudad; otra por idem idem, del censo que le corresponde al respecto de 50 pesos cada solar sobre un paño de terreno situado en la Playa de Judíos de esta ciudad cubierto por el mar; otra por idem idem, del censo de 250 pesos, sobre un almacén situado en Pueblo Nuevo de esta ciudad, haciendo esquina á las calles del. Cangrejo, Refugio y
San Ambrosio en la Ciénega de San Juan, otra por idem idem, del cen^o de 125 pesos, sobre 1 solar en Pueblo Nuevo de esta ciudad, haciendo esquina á la calzada de San Luis, y calle de San Francisco; otra por idem idem, del censo de 72*95 pesos, al respecto dé 50 pesos el solar, sobre pn terreno de 5787 varas 30 pulgadas planas entre las calles de Riela, Ayllón, puente de Bailén y muelle del río S. Juan en esta ciudad; otra por idem idem, del censo de 800 pesos, sobre 1 caballería en la Magdalena de este término municipal; otra por idem ídem, del censo de 325 pesos, y el de 150 pesos, sobre manzana de solares dando frente á la calzada de Tirry en el barrio de Pueblo Nuevo de esta ciudad marcada con los números 5, 7, 9 y 11 y haciendo esquina á la calle del Refugio con el número 9; otra por ídem idem, del censo de 1700 pesos, sobre 18 solares en parte de los cuales existen construidos tres almacenes en el barrio de Pueblo Nuevo de esta ciudad; otra por idem idem, del censo de 400 pesos y el de 300 sobre 243 cordeles planos y 160 cordeles en la ; Magdalena de este término municipal; otra por idem idem del censo de 400 pesos, sobre los solares números ! 287 y 292, y 100 pesos, sobre el solar número 288 situado á orillas del río San Juan de esta ciudad; otra por idem idem, deí censo de 900 escudos, sobre 1 sitio de de caballería en la Magdalena de este término municipal; otra por idem idem, del censo de 400 escudos, sobre % de caballería de la Magdalena de este tériñino municipal; otra por idem idem, del censo que le corresponde á la casa Tirry 63 en el barrio de Pueblo Nuevo de esta ciudad, á razón de 50 pesos el solar; otra por idem idem, del censo de 50 pesos cada solar, sobre un terreno de 2392 metros 70 decímetros en el muelle de esta ciudad; otra por idem idem, del censo de 50 pesos, sobre un terreno en la calle de Gelabert de esta ciudad; otra por idem idem, del censo de 150 pesos, sobre un almacén en la calle del Comercio del barrio de Pueblo Nuevo de esta ciudad; otra por idem idem, del censo de 754 pesos, sobre una fábrica en la calle de San Francisco, un almacén en la calle de San Sebastián, otro en la calle de San Juan, dos almacenes en la calle del Refugio, otrp§ 2 frente al .río S. Juan, 8 solares en la calle de S. Juan y 6 solares en la de San Francisco, todo en el barrio de Pueblo Nuevo de esta ciudad; otra por id. id., del censo de 50 pesos, sobre 1 casa y tefreno Gelabert 9 frente al muelle de esta ciudad; otra por id, id., del censo de 100 pesos, en cada uno de los 7 solares y 293 varas planas en esta ciudad, que son parte de mayor porción; otra por id. ic^, de las hipotecas de 2261*32 pesos, y 2384*96 pesos, sobre el ingenio Dolores y sitio Truffin en Guamacaro; otra por id. id., del censo en proindiviso de 2250 pesos, sobre 3 almacenes en la calzada de San Luis números 1, 3 y 5 en el barrió de Pueblo Nuevo de esta ciudad; otra por id. Idem, del censo de 200 pesos, sobre 4 solares frente al río San Juan en esta* ciudad; otra por idem idem, del censo de 340 pesos, sobre 3 caballerías del potrero Cañas en este término municipal partido'de Ceiba Mocha; otra por idem idem, del censo de 1075 pesos, sobre 8 solares en Pueblo Nuevo de esta ciudad señalados con los números 233, 234, 235, 236, 237, 238, 239 y 240, donde existen unos almacenes en la calle del Refugio números 25 y 27; otra por idem idem, del censo de 50 pesos cada solar de los qué componen una casa almacén en esta ciudad, calle de Riela y á orillas de la bahía y río de San Juan, donde se halla la Aduana; y unos terrénos cercados de tablas frente á la casa en que se halla la Aduana en esta población; otra por id. idem, del censo de 346 pesos, y el de 300 sobre la casa calzada de Tirry número 8 en el barrio de Pueblo Nuevo de esta ciudad, donde se halla la fundición El Fénix, y 1 almacén anexo á la casa anterior; otra por idem idem, del censo de 974 pesos 2maravedi-ces, sobre el potrero Santísima Trinidad (a) Yumurí en Bacunayagua de este término municipal; otra por idem id^m, del censo de 200 pesos, sobre unos cuartos en esta piudad, barrio de Versalles, calle de Laborde sin número y lugar conocido por Rancho de Pescadores; otra por idem idem, del censo de 125 pesos, sobre 1 solar yermo situado en la calle de Canímar de esta ciudad; otra por idem idem, de la hipoteca de 2150 escudos 652 milésimas y 20 escudos más, sobre la casa Velar de números 49, 51 y 53 en esta ciudad; otra por idem idem, del censo de 800 pesos, sobre 1 sitio de 1 caballería en el cuartón de San Francisco de esta jurisdicción; otra por idem idem, del censo de 530 pesos, sobre el ingenio El Pan en el cuartón de la Cotorra, partido de Ceiba Mocha de esta jurisdicción; otra por idem ídem, del censo de 200 pesos, sobre de caballería de la Magdalena de este término municipal. .
( Continuará).
Gobierno civil de la provincia de Santa Clara
Agricultura, Industria y Comercio.
Habiendo acudido áeste Gobierno don Emilio Ledón, solicitando la devolución de la fianza de 1500 pesos, que constisuyó para garantir el buen desempeño de una plaza de Corredor de Comercio de la villa de Sagua la Grande, con carácter de Notario comercial; en virtud de haber dejado de ejercerla desde el mes de Julio de 1892, en que se dió de b^ja como tal, á tenor de lo preceptuado en el artículo 67 del reglamento interino para la organización y régimen de las Bolsas de Comercio de esta Isla y la de Puerto Rico, he dispuesto hacerlo público por este medio y término de seis meses, contados desde esta fecha, para que puedan hacerse ante los Tribunales las reclamaciones que procedan.
Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, pongo el presente en Santa Clara á 6 de Diciembre de 1894 —R . Otero.
Administración principal de Hacienda de Finar del Rio.
Anuncio.
Habiéndose incautado el Inspector de Bienes y Derechos del Estado, de esta provincia, de una finca titulada. «Santa Catalina,)» compuesta de 8 caballerías de tierra, situada en el barrio de la Loma, término de Candelaria, qué linda por el Norte, con la finca «San Pedro;» por el Sur y Este, con el sitio «Félix,» y por el Oeste, con la finca «San Ramón de Aguas Claras;» y con el objeto de continuar la tramitación en la forma dispuesta por el reglamento de Bienes del Estado, con esta fecha he dispuesto se cite por el presente á los que se crean con derecho á la expresada finca para que en el plazo de treinta días transcurridos después de la publicación del presente en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presenten en esta oficina, con los títulos de propiedad que así lo acre dite, en la inteligencia de que si no lo verifican, les parará perjuicio y se procederá en la forma que corresponde.
Pinar del Río, 10 de Diciembre de 1894. — Emilia Hermida.
Habiéndose incautado el Inspector de Bienes y Derechos del Estado de esta provincia de una finca nombrada «Esquivel» compuesta de cuatro caballerías de tierra, situada en el barrio de la Loma, término de Candelaria, que linda por el Norte con la finca de San Ramón de Aguas Claras, por el Sur con terrenos de D? Paula Chávez, por el Oeste con terrenos de D^ Clara Villar, y por el Este con terrenos de la referida Chávez; y con el objeto de continuar su tramitación en la forma dispuesta por el reglamento de Bienes del Estado, con esta fecha he dispuesto se cite por el presente á los que se crean con derecho* á la expresada finca, para que en el plazo de treinta días después de la publicación del presente en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la proyincia, acudan á esta oficina con los títulos de propiedad que así lo acrediten; en la inteligencia de que si no lo verifican les parará perjuicio, y se procederá en la forma que corresponde.
Pinar del Río, iq de Diciembre de 1894.—Emilio Hermida.
Habiéndose incautado el Inspector de Bienes y Derechos del Estado de esta provincia, de una finca nombrada «San Ramón de Aguas Claras», compuesta de seis caballerías de tierra, situada en el barrio de la Loma, término de Candelaria, que linda por el Norte con la finca «Entrada»» por el Sur con la finca abandonada «Esquivel», por el Este con terrenos de Da Paula Chávez, y por el Oeste con la finca «Remoto»; y con el objeto de continuar su tramitación en la forma dispuesta por el reglamento de Bienes del Estado, con esta fecha he dispuesto se cite por el presente á los que se consideren con derecho á la expresada finca» para que en el plazo de treinta días transcurridos después de la publicación del presente en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presenten en esta oficina, con los títulos de propiedad que así lo acrediten; en la inteligencia de que si no lo verificasen, les parará perjuicio, y se procederá en la forma que corresponde.
Pinar del Rio, 10 de Diciembre de 1894.—Emilio Hermida.
Habiendo sido denominado como realengo el terreno que ocupa el pueblo del Mariel,#he dispuesto con esta fecha se anuncie al públlico por espacio de 30 días, para que los que se crean con derecho á los mismos, se presenten en esta Administración en el referido plazo, con los títulos de propiedad que así lo acrediten; en . la inteligencia que de no hacerlo, se procederá en la forma que determina el art. 158 y siguientes del reglamento de Bienes del Estado de 9 de Diciembre de 1882.
Pinar del Río, Noviembre 26 de 1894.—El Adminis-rador, Emilio Hermida.
Declarada vacante la herencia del ultramarino moreno Hermenegildo Herrera, compuesta de un sitio de labor titulado «Mercedita,» de cabida de tres cuartos de caballería de tierra, situado en el Ayuntamiento de Artemisa, que linda por él Norte con D. Mateo Ortega; por el Sur, con D. José Orta, antes don Rafael Pérez; por el Este, con el referido señor Orta; y por el Oeste, con serventía de Mo-rejón, que conduce al barrio de Capellanías, tasado en trescientos pesos, é inscrito á favor del Estado, en el Registro de la propiedad de Guanajay; he acordado con esta fecha sacar á.remate la referida finca, bajo el tipo de tasación, cuyo acto tendrá lugar el día 8 de Enero próximo, á la una de su tarde, en esta oficina y Ayuntamiento de Artemisa, bajo las condiciones que á continuación se expresan.
Pinar del Río, 24 de Noviembre de 1894.—Emilio. Hermida.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, acopaílando á los mismos la cédula de vecindad y cartas de pago que acrediten haber ingresado en estas Cajas ó en el Ayuntamiento de Artemisa, el 5 por ciento del valor de tasación; admitiéndose tan solo ofertas por espacio de media hora, y transcurrida que sea se abrirán aquéllos por el señor Presidente, el que adjudicará el remate al que resulte mejor postor.
2a No se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de la tasación, y si se presentaran dos ó más igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana que durará solo quince minutos entre los autores de las mismas.
3a El pago del importe del remate se hará al contado dentro de los primeros quince días después de haber sido notificada la aprobación de la subasta, y si no lo hiciere perderá el depósito y el derecho á la subasta.