GACETA DE LA HABANA
981
cibimiento, si no Io cumple, de delarársele rebelde é incurso en el perjuicio á que haya lugar en la ley.—Y á fin de que llegue á conocimiento de las autoridades y la policía judicial puedan detenerlo y conducirlo al lugar expresado, su Sría. ha dispuesto se haga público por la Gaceta de la Habana.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.-—Guanabacoa y Noviembre 10 de 1894.—Anastasio Arango.
2657 I 21
JARUCO.
Don Fedro Armenteros y Ovando, Juez de 1.a instancia de
Jaruco y su partido.
Por la presente, se convoca á las personas que se crean con derecho á un caballo color moro mosqueado, como de 6 y media cuartas de alzada, entero, herrado de las manos, con una contusión sobre el ojo derecho, que fué abandonado en el barrio del Río, de esta ciudad, la noche del 31 del pasado, se pre senten en este juzgado dentro de 20 días, á ejercitarlo, con los documentos del caso.—Jaruco y Noviembre 3 de 1894.—Y para su inserción en la Gaceta oficial, expido la presente en Jaruco, fecha ut supra.—Pedro Armenteros y Ovando.— Rafael Aguiar.	2358 I 21
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de instrucción de
Jaruco y su partido.
Por este mi segundo anuncio, hago saber: qu& habiendo cesado don Antonio María Campos y Sánchez, en el desempe ño de los cargos de Registrador de la propiedad interino de Guanajay y este partido, y promovido el oportuno expediente de devolución de fianza, se citan por este medio á las personas que tengan que deducir alguna reclamación, para que dentro de un semestre, á contar desde este mes, la presenten en este juzgado de primera instancia de Guanajay, si se refieren á operaciones practicadas por dicho Sr. en el Registro de la propiedad de aquel partido y ante el que suscribe, si se relacionan con las practicadas en el de esta ciudad, publicándose esta citación para general conocimiento y á los efectos del artículo 384 del Reglamento para la ejecución de la ley Hipotecaria.— Jaruco, Noviembre 14 de 1894.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, fecha ut supra.— Pedro Armenteros y Ovando.—Rafael Aguiar.
2669 I 21
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez y Sánchez, juéz de instrucción de esta
villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Leopoldo Oviedo, natural y vecino de esta villa, de 17 á 18 años de edad, hijo natural de Felipa Oviedo, color pardo achinado, constitución y estatura regular, lampiño, ojos pardos nariz y boca regulares, pelo y cejas su clase, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por disparo de arma de fuego; apercibido de ser declarado rebelde.—Asimismo, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, la captura del referido individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta villa, á mi disposición.—Alfonso XII, 31 de Octubre de 189&¿-t-Vélez. —Eugenio Pérez Cubas.
2521 I 21
MATANZAS.
TDon Juan Ramos Almeida, Juez de instrucción de esta ciudad
y su partido.
Por la presente requisitoria se cita, tyama y'emplaza al moreno Eustaquio Enrique, natural de Matanzas, vecino del Coliseo, de 40 años de edad, soltero, labrador, hijo de Quirina. de la Cruz, de estatura regular, ojos negros y presenta unai cicatriz en el dedo meñique de la mano izquierda y está picado de viruelas, á fin de que dentro del término de 15 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; apercibido si no lo verifica, de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho .--Asimismo, se encargo á los Sres. Jueces, autoridades y á los funcionarios de la policía judicial, que se determinan en el artículo 283 de la ley de E. Criminal, procedan á la prisión sin incomunicación del expresado individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta ciudad y á disposición de este Juzgado.—Matanzas, No-tubre 16 de 1894.—Almeida —Juan Vinageras.
2449 I 21
A consecuencia de Superior carta orden de la Sala de Jus-eia de la Audiencia Territprial de esta Región, número 1,551 en causa contra don José Díaz y Fernández y otro por hurto, ha dispuesto el Sr. juez municipal del distrito Sur de esta ciudad, en funciones de juez de instrucción del mismo, por sustitu ción reglementaria y por ante mí el Secretario, que por la Gacer ta oficial de la Habana, se convoque á don León Rivas, para que el día 20 de Diciembre próximo, á la una y siguientes de la tarde, comparezca en la Audiencia Territorial de esta referida Región, donde tendrá efecto el juicio oral de la causa ya expresada; bajo los apercibimientos legales ni dejase, de comparecer. Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Matanzas, Noviembre 13 de 1894.—Juan Vmageras.	2689 I 2C
COLON.
El Sr. juez de instrucción de esta villa su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en la causa paraaveriguar la procedencia de dos caballos ocupados á don Juan González Díaz; se cite al referido individuo, vecino de los Abreus, para que comparezca en este juzgado, dentro de quinto, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la ley de E. Criminal, si no lo verifica.—Colón, 15 de Noviembre de 1894.-El Secretario. Manuel V. Lavarría.	2706 I 20
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en carta orden en causa contra don Gregorio Arocha y otro, por lesiones, se cite á la parda Catalina Domínguez, vecina de Jovellanos, para que compadezca ante la Audiencia de Matanzas, el día 3 de Diciembre próximo, á la una y siguientes, para asistir al juicio oral á un acta de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la ley de E. Criminal, si no lo verifica.—Colón, 14 de Noviembre de 1894.—El Secretario, Manuel V. Lavarría. 2691	1 20 *
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partilo judicial, ante mí ha dispuesto en carta orden en causa contra el pardo Fulgencio Rodríguez, por atentado, se cite á don Florencio Óscaris y moreno Manuel Tornente, vecino de Calimete, para que comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, el día 10 de Diciembre próximo, á la 1 y siguientes de su tarde, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la ley de E. Criminal, si no lo verifica.—Colón, 14 de Noviembre de 1894.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
2690 I 20
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en la causa por muerte de un asiático desconocido encontrado en el pozo del potrero * «Flor de
Cuba», se citen á las personas que conozcan al occiso y puedan declarar en este sumario, para que comparezcan antes de quinto día en este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibidos del art. 420 de la ley de E. Criminal si no lo verifican.-Colón, 13 de Noviembre de 1894.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	2667 I 20
CIENFUEGOS.
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, ha dispuesto que por la Gaceta oficial y con término de quinto día, sé citen á las personas que tengan conocimiento del homicidio de don José Vicana, cuyas generales se ignoran, y el cual ocurrió el día 20 ó 21 de Agosto último, en Yaguaramas, así como á los parientes del referido don José Vicana.—Y para su publicación, libro la presente.—Cienfuegos, Noviembre 7 de 1894.—Andrés S. Moreno.	2446 I 21
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, dictada en el sumario formado contra don Alfonso Hernández Jáuregui, por estafa, se cite por medio de la Gaceta oficial, con término de 5 días, al pardo Eusebio, alto, delgado y lampiño, para que se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Cienfuegos, Noviembre 10 de 1894.—Andrés S. Moreno. *
2534 I 21
Don Eduardo Núñez Rossié, Juez de instrucción de este partido.	*	«
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Gabino Bernal; de estatura regular, delgado, trigueño, como de 25 años, usa bigote, sombrero de jipijapa y guayabera de listas, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de las resultas de la causa que contra el mismo se sigue por lesiones graves á don Pablo Quintero y Valdivia. Y encargo á todas las autoridares su busca, captura y remisión á dicha cárcel á disposición de este juzgado.—Cienfuegos,l.° de Noviembre de 1894.—Núñez.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	2363 I 21
Don Arturo Hevia y Díaz, Tuez de instrucción en propiedad detesta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Crfínpos, para que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en la sumario que se le sigue por atentado á agentes de la autoridad; cierto y seguro deque se le administrarájusticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado moreno, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 12 de Noviembre de 1894.—Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	2620 I 16
SANTA CLARA.
Dr. don Miguel dé Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de este distrito judicial.
' Por la presente requisitoria, citó, llamo y emplazo á don Fernando Bruno Serrano, natúral de la provincia de Jaén, soltero, de 26 años y empleado cesante, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, con objeto de que cumpla la condena que le fué impuesta en la causa criminal que se le siguió por disparo de arma de fuego contra persona; apercibido, si no lo verifica, con pararle el perjuicio que haya lugar en.derecho.—Y recomiendo á las autoridades civiles y militares y agentes de policía judicial, la captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel de esta ciudad.— Santa Clara, Noviembre 12 de 1894.—Miguel de Céspedes:— Manuel García Garófalo.	2617 I 21
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad y su jurisdicción..
Por la presente requisitoria, cito, llamp y emplazo á don Manuel Pérez Lorda, natural y vecino de esta ciudad, soltero, de 20 años de edad, curtidor, sin instrucción, hijo de Alejo y de Ramona, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á cumplir la condena que le ha sido impuesta en la causa que'se le sigue por rapto.—Por tanto, ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, la captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel de esta ciudad, á disposición de este juzgado.—Santa Clara, Noviembre 12 de 1894.—Miguel de Céspedes.—Domingo V. Losada.	2662 I 21
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juéz de instrucción de esta ciudad y su partido.
.Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Pedro Aguiar y Vilorio, natural de Cifuentes, vecino de Sa-gua, labrador, de 21 años, soltero; para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciuaád, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto; apercibido si no lo verifica, con pararle el perjuicio que haya lugar en derecho.—Y recomiendo á las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial, la captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel de esta ciudad, 4 disposición de la mencionada Audienciá.—Santa Clara, Noviembre 13 de 1894.—Miguel de Céspedes.—Domingo V. Losada.	2668 I 21
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción,en propiedad de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Eusebio de la Caridad González y Morales, conocido también por Caridad Morales natural de Sagua, estado soltero, de 20 años, de campo, hijo de Rafael y de Manuela; para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo.—Y ruego y encargo á todas las autoridades así civiles como militares, la busca y captura y remisión á dicho establecimiento del referido individuo .-Santa Clara, Noviembre 17 de 1894.—Miguel de Céspedes.—Domingo V. Losada.	r	2747 I 21
Juzgados Municipales MATANZAS.
Ha dispuesto el Sr. juez municipal del distrito Norte de esta ciudad, en funciones de primera instancia por sustitución reglamentaria, por ante mí, en providencia de 6 del actual, dictada en el juicio declarativo de menor cuantía seguido por el Hospital de Caridad, «San Nicolás», contra don Francisco Cabrera y don José González Grillo, sus causahabientes ó terceros poseedores de una caballería de tierra en la hacienda «Canímar», sn cobro de réditos de censos; se dé traslado á los deudores á fin de que dentro del término de 9 días, comparezcan en los autos; bajo apercibimiento de que de no hacerlo, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y en vista de ignorarse el domicilio de las personas que han de ser emplazadas, cumpliendo lo dispuesto libro la presente cédula en Matanzas, Noviembre 8 de 1894.—Luis deVera y Sáenz.
2633 T 21
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 21 DE NOVIEMBRE DE-1894.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—Santos Gelasio I, papa, y Romeo, dominico, confesores.
[Circular en el Spíritu Santo.]
INDICE
DE LAS
disposiciones publicadas eu la «Gaceta de la Habaua,» durante el mes
DE
AGOSTO DE 1894.
Días.
Secretaria general.
Sección central de Gobierno y Archivo.
19 Real decreto nombrando Abogado fiscal de esta Audiencia á don Augusto Martínez Ayala.
. Real orden reglamento orgánico de la Escuela del cuerpo d$. Comunicaciones y programa de Telegrafía teórico-práctica que se exige á los alumnos.
2	Idem declarando de Beneficencia la Asamblea española de la Cruz Roja.
. Idem aprobando la adquisición del Museo Zoológico «Gundlanch»/ con destino al Instituto de segunda Enseñanza de esta ciudad.
. Real decreto nombramiento de don Francisco Lorenzo Hurtado y Jiménez.
3	Telegrama declarando sucias las procedencias de Marsella.
. Autorizando á don Alfredo J. Triay, para desempeñar interinamente el Consulado de los Estádos Unidos de TUnérica en Baracoa.
. Real oraen sobre solicitud de doña Mercedes Alcalde, profesora de labores de la Escuela Normal de Maestras de esta ciudad.
. Idem traslación de don Antonio Sarmiento y Porras.
. Idem declarando procedente la excepción de incompetencia de jurisdicción propuesta como perentoria por el Fiscal, al contestar la demanda deducida por
, la Sociedad Romañá y Ca, contra la Real orden de 7 de Diciembre de 1891.
4	Anunciando el extravío del título de Maestro de 14 Enseñanza elemental de D. Manuel Martínez y García.
. Real decreto nombrando para la Audiencia de Santa Clara á don Guillermo González Martínez y Martínez.
. Real orden concediendo ampliación de franquicia postal á los Ayuntamientos de esta Isla.
•	Idem desestimando el recurso de alzada interpuesto por el Ayuntamiento de esta ciudad, contra una resolución de este Gobierno general, referente al sueldo que debe disfrutar el Director del Canal de Albear. Idem haciendo extensivo á las provincias de Ultramar el Real decreto de 2 de Mayo de 1858, sobre concesión de jubilaciones y pensiones á los empleados municipales y á sus viudas y huérfanos.
5	Idem nombramiento de don Augusto Velón y Pardo.
. Idem disponiendo se fcxpida á favor de /ion Eduardo
Rincón Gallardo, Duque de Regla, el título de Marqués de Guadalupe y Gallardo.
Patente de invención á favor de don Enrique Conill y Fonte.
8	Real orden confirmando el cambio de destinos entre don Bartolomé Benítez y Rocamora y don José García Padrón.
. Idem disponiendo la categoría y sueldo que deben tener tanto los Ingenieros segundos de Caminos, Canales y Puestos que sirvan en esta Isla ó en la de Puerto Rico, como los que en lo sucesivo se nombren para las mismas.
Idem accediendo á la solicitud del Ayudante 40 de Obras Públicas de esta Isla, don Francisco Mesa y Barbery.
. Idem disponiendo que el titulo y credencial expedidos por Real orden de 7 de Febrero último, se entienda á favor de don Francisco Mesa y Barbery.
. Idem aprobando la adjudicación de la subasta hecha por este Gobierno general, á favor de la Empresa del Ferrocarril y almacenes de Depósito de Santiago de Cuba, para la construcción y explotación de un ramal de ferrocarril de vía ancha en la citada provincia.
•	Real decreto admitiendo la renuncia presentada por don Antonio María Claver y Claver.
9	Real orden aprobando lo actuado en el expediente relativo á la construcción de un ferrocarril de vía ancha en la Estación del Cristo, en la linea de la Enramada á Sabanilla.
. Idem autorizando á los Sres. Prieto y Compañía para prolongar el ferrocarril de Carahatas, desde el parade-. ro del Ramal hasta el ingenio «La Luisa».
•	Idem concediendo el cambio de destinos solicitado por don Antonio Fernández de Velazco y don Emilio Moreu y Prado.
. Real decreto nombramiento de don Eugenio Luzarreta y Conget.
10	Real orden nombramiento de D. Francisco Vildóíbla.
. Autorizando á Mr. Alex C. Brise para desempeñar el cargo de Cónsul de los Estados Unidos en Matanzas.
. Real decreto nombramiento de don Manuel Vías Ochoteco.