1038
GACETA DE L AHABANA
juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.-Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares y demás agentes de la policía judicial, la captura del citado pardo, y su remisión á la cárcel de esta villa.-—Colón; 20 de Noviembre de 1894. He via.—-El Secretario, Manuel V. Lavarría.
2855	I 28
El Sr.juez de instrucción de esta villa su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en la causa por lesiones mutuas, se cite al moreno Vicente Aljreu, vecino del pueblo de Cervantes, para que comparezca en este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la ley de E. Criminal, si no lo verifica.--Colón, 24 de Noviembre de 1894.—El Secretario Ldo. Pedro Sardiña.	2867 I 28
Don Joaquín Pedro García Pola, Juez de instrucción interino de esta villa y su partido.
Por rnedio del presente, ruego y encargo á las autoridades civiles’y militares,’procedan á dejar sin efecto las requisitorias publicadas en la Gaceta y Boletín oficiales, parala captura y remisión á la cárcel de esta villa, del moreno Corilo Sardiña, procesado en causa por rapto.—Colón, Noviembre 22 de 1894.—Pola.—Ldo. Pedro Sardina.
2866 I 28
El Sr. juez de instrucción de está villa y su partido judi- ! cial, por ante mí ha dispuesto en causa por lesiones, á don ¡ José González Sánchez, se cite al expresado individuo, cocinero que fué de la panadería «El número 4», en esta villa, para que comparezca ante este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la ley de E. Criminal, si no lo verifica.—Colón, 21 de Noviembre de 1894.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.	2857	1 28
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en causa contra el moreno Eduardo Collins, por hurto, se cite á la persona que participó al Gualda almacén de la Estación del Perico, don Francisco Picón, que el procesado había arrojado del tren los camones qne resultan sustraídos, para que comparezca ante este juzgado, un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la ley'dé E. Criminal sino lo verifica.-Colón, 23 de Noviembre de 1894.~E1 Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.
2856	I 28
El Sr. Juez de instrucción de ésta villa y su partido judicial, anté' mí, ha dispuesto en la causa por robo al asiático José Sotoìòngo, se cite á la morena Isabel Alonso, para que comparezca antes de quinto día en este juzgado, á un acto de justicia én la referida causa; apercibido del art. 420 de la ley de E. Crimina!si no lo verifica.—Colón, 23 de Noviembre de 1894.— El Secretario1,' Ldo. Pedro Sardiña.	2854 I 28
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante itti, ha dispuesto en causa por hurto, se cite al asiático Domingo Leimán, para que comparezca ante este juzgado, á un áct'o de justicia en la referida causa; apèrcibido del art. 420 de la ley de E. Criminal, si no lo verifica.—Colón, 23 de Noviembre de 1894.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.
2853 I 28
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en causa por robo en la habitación ■de dòn Manuel Áceeval, se cite al pardo Eligió Santana, vecino qué fué del Manguito, para que comparezca ante este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido dél art. 420 de la ley de E, Criminal, si no lo verifica.—Colón, 21 de Noviembre de 1894.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.
12852 I 28
CIENFUEGOS.
Don Eduardo Núñez Rossié, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno 'Matilde, Mayo, (á) Máyito, natural de Camarones, vecino de ésta, soltero y de Campo, para que en el término de 10 , días se presènte en la cárcel de esta ciudad, á responder de las resultas dé la causa que contra el mismo se sigue por robo en la casa dé don Agustín Cruz.—Y encargo á todas las áutorida-des su busca, captura y remisión á dicha cárcel á disposición de este juzgado.—Cieñfuegós* 21 de Noviembre de 1894.—-Nú-ñez.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	.2614 I 27
El Sr. Juez de instrucción accidental de esta ciudad y su partido, por ante mí, en providencia de esta fecha, dictada en la causa formada por estafa de un documento á don Antonio Lucio (fàrcia, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se cite á dicho individuo, cuyo actual paradero se ignora, á fin de que se presente en esté juzgado, dentro de quinto día, á ampliar su declaración.—Y para su publicación, libro la presente.— Cienfuegos, Noviembré 19 de 1894.—Andrés S. Moreno.
2760 I 27
Don Eduardo Núñez Rossié, Juez de instrucción accidental, de este partido.
Porla presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Félix López, (a) Canelo, cuyas generales no constan, para que en el término de diez días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á responder sus descargos en causa que se sigue por hurto de un toro de don Alfredo Vila.—Y encargo á todas las autoridades que tengan cqpoCimiento de su paradero, su remisión á la cárcel, de dicha ciudad, á disposición de este juzgado.—Cieñfuegos, 14 de Noviembre de 1894.—Núñez.—Ante mí, Jacinto Guerra.	*	\ 2327 I 27
Don Eduardo Núñez Rossié, Juez de instrucción accidental de este partido.
Por la presente requisitocia cito, llamo y emplazo á don José,López y Pérez, natural de esta ciudad, vecino de Cruces, de campo, de 21 años de edad, soltero, para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel pública de Santa Clara, á exponer sus descargos en causa que se le sigue por rapto de doña Casilda Pozo.—Y encargo á las autoridades que tengan conocimiento de su paradero, su busca, captura y remisión á dicha cárcel, á disposición de la Audiencia de Santa Clara.— Y para su publicación por la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—-Cieñfuegos, Noviembre 16 de 1894.—Núñe2.— Ante mí, Ldo. Ramón de las Cajigas.	2811 I 27
SAGU A LA GRANDE.
Don Luis González Rapela, juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la preseáte requisitoria cito, llamo y emplazo á don Francisco Villavicencio, hijo de don Pedro y doña Concepción, soltero, de 29 años, de campo y natural y vecino de Quemado de Güines, para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel de esta villa, á(descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se Je sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás agentes de la nurpolicía judicial, procedan á la busca, y captura y conducción á esta cárcel á disposición de este juzgado,—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Gran de, á 16 de Noviembre de 1894.—Rapela.—Ante mí, Fernando Rovira.	2720 I 27
SANTIAGO DE CUBA.
Arístides Maragliano y Fumero, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdideión. Por esta requisitoria, Cito, llamo y emplazo al negro don Pedro Cobas, cuyas generales se ignoran, para que en el improrrogable término de nueve días, qué se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publiqué la presente por primera vez en la Gaceta de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad; á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en causa que se instruye por atentado á un agente de la autoridad; cierto y seguro de que si así lo hace, se le administrará Justicia, y caso contrario, se le declarará rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar con areglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridares así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este Juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, Noviembre 9 de 1894,—Maragliano.—Luis J. Giró.
2802 I 27
Dpn Arístides Maragliano y Fumero, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido. Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo al negro don Pedro Cobas, que le falca el dedo duigar de una mano, para que en*el improrrogable término de 9 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por ^primera vez en la Gaceta de la Habana, comparezca en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se instruye por robo á don Segundo González; cierto y seguro# de que si así lo ñiciere, se le administrará justicia, y en caso contrario, se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo en nombre de S. M. el Rey (q. d. g.,) y durante su menor edad, en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, que tuvieren conocimiento del paradero del de dicho individuo, procedan á su imediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, 5 de Noviembre de 1894».—Maragliano,—Pedro J. Fornaris.
2664 I 27
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Miguel Sandino, natural dePedrosa, en Burgos, vecino de Cuba, de oficio labrador, hijo de Manuel y Antonia, para que en el término de 10 días se constituya en esté juzgado, calle de San Félix, baja, número 19, á evacuar un acto de justicia en la causa que se les sigue por robo á Cándido y Rafael Calunga; pues si así lo hiciere, será oído, de lo contrario se le declarará rebelde, y por bastante los Estrados del juzgado, donde se le harán las notificaciones.—Al propio tiempo pido y encargo á los Sres. Jueces de instrucción, así como cualquiera otra á autoridad ó agente que tengan noticias del paradero del referido Sandino, procedan á su detención y remisión á la cárcel de esta ciudad, á disposición del juzgado —Y para general conocimiento, se fija y publica la presente.—Santiago de Cuba y Noviembre 14 de 1894.—Calixto Llerandi.—Albérto Espino.
2799 I 27
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 29 DE NOVIEMBRE DE 1894.
SANTOS DEL DIA.
Jueves.—Santos Saturnino, obispo; Filomeno y De metrio, mártires.
[Circular en la Merced.]
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
En cumplimiento de lo pactado en las cláusnlas 4^, 59 y 9a de la escritura de 22 de Abril de 1889 entre el Excmo. Ayuntamiento de esta capital y el Banbo, con el fin de llevar á cabo un empréstito de 6.500,000 pesos, y de la escritura otorgada en 4 de Febrero de 1893, entre ambas Corporaciones para ampliar dicho empréstito hasta 7.000,000 de pesos; se procede á anunciar las siguientes regias á que han de sujetarse los sorteos correspondientes al 4? trimestre del presente, año, para la amortización de las obligaciones del empréstito.
ia Los sorteos se verificarán públicamente en el local que ocupa el Banco, sito en la casa número 81 de la calle detAguiar, á las doce del día primero de Diciembre próximo, bajo la Presidencia del Excmo. Sr. Gobernador del Establecimiento, y serán intervenidos por un Sr. Concejal, en representación del Excmo. Ayuntamiento, asistiendo además, una Comisión del Consejo de Gobierno del Banco, el Secretario y el Contador del mismo y el Notario de Gobierno, que extenderá la correspondiente acta.
2a Las 63,660 obligaciones que quedaron pendientes en el anterior sorteo y que corresponden el empréstito de 6.500,900 pesos, estarán representadas por 6366, bolas, las cuales se expondrán al público antes de ser introducidas en el globo, para que puedan ser examinadas.
3a Introducidas en el globo las 6366 bolas, se extraerán del mismo 7, en representación de 70 obligaciones que corresponden al presente trimestre, según indica el cuadro de amortización inserto en la escritura.
4a Las 4950 obligaciones que quedaron pendientes del anterior sorteo y que corresponden á ios 500,000 pesos de la ampliación, estarán representados por 990 bolas las cuales se pondrán de manifiesto al público, para que puedan ser examinadas.
5» Desalojado el globo de las bolas primeramente introducidas en el misino, se colocarán en él las 990 de la
ampliación, procediéndose después á extraer de dicho globo una bola en representación de cinco obligaciones, qúe según el cuadro de amortización estampado al dorso de las^ láminas, corresponden al actual trimestre.
6^ La Administración del Banco, publicará en los periódicos oficiales de esta capital, la numeración de las obligaciones de uno y otro sorteo á que haya tocado la amortización, sin perjuicio de ponerla también de manifiesto al público, tanto en el Excmo. Ayuntamiento como en el Banco, en el lugar más adecuado y visible.
Habana, 24 de Noviembre de 1894.—El Gobernador P. S., José Ramón de Haro.
Compañía Unida de los Ferrocarriles de Caibarién.
Situación de la Empresa en la tarde del 31 de Octubre de 1894.
ACTIVO-
Caja:
Banco del Comercio. . . • L. Ruiz y Compañía ... Contaduría, cuenta general. Administración del camino.
Depósitos de abastecimiento Construcción y servicio de línea.............. . .
Créditos varios:
ORO.	ORO.
$	5*45	75
»	7365o	97
»	99	92	"
»	8055	S3
------------ $	86952 17
......... »	45*45 38
» 2396857 21
Real Hacienda: cuenta eré •
ditos firmes............$	51020 01
Id. id.: pagos en alzada • . »	3450 26
Cuentas amortizables:	
Cuenta empréstito ....	» 161334 20
Chucho «Tarrau»...	» 38 35
i. Cuenta transitoria:	
Eactura del extranjero. • .	• • • • i
Cuentas contra productos.	
Gastos de explotación, Di-	
rección		% 8708 04
Id: id. Administración , •	» 214434 61
Id. de extraexplotación. .	» 27937 88
Reparto á cuenta de utili-	
dades. . . 			» **3556 19
5447° 27
*61372 55
17977 97
364636 72
Total . . . $ 3127412 27
PASIVO.
Cápiial . . ;.......i• .	....*. $ 2271123. 80
Dividendos atrasados, Cai-
barién á Sancti Spíritus .	$	6244	43
Id. activo, ,núm. 6 C. U .	»	7176	31
Id. atrasado [del 1 al 5]. .	»	2888	71
Real Hacienda, cuenta im-			
puestos 10 y 3 P- 0 . . .	»	00 N O H	26
Id. id., cuenta Subsidio in-			
dustrial	f.	»	13962	88
Remuneración de la Geren-			
cía 				»	98	84
Réditos de censos ....	»	142	50
Suma . . •	$	31541	93
Obligaciones hipotecarias .	»	297000	00
Intereses	. .	»	3745	00
------------ »	332286 93
Cuentas varias:
Censo. . . . ............ $	285 00
Accionistas de Caibarién á Sancti Spíritus.—Sus créditos, cuenta R. Hacien* da dél activo . . . . . . »	54470 27
Resultas á liquidar . ...»	1888 40
■■ ■ »
Productos generales en lo
que va de año.................... . . »
Ganancias y Pérdidas, saldo de esta cuenta............ ..... »
56643 67 457537 94 9819 93
Total . . . $ 3127412 27
S. E. ú O —-Habana, 23 de Noviembre de 1894.—El Contador, Antonio M. de Porras.—Vto. Bno.—El Presidente, Ramón de Herrera.
ANUNCIOS.
SE SOLICITA UN PILOTO PRACTICO de costa para el despacho del bergantín goleta «Moralidad»; dé más informes su patrón á bordo.