170
GACETA DE LA HABANA
Vendedores de tejidos. Idem de abanicos.
Idem de bastones.
Idem de dulce en tablero.
Negociado de Bienes del Estado.
Venciendo en el presente mes de Julio el pagaré que se expresa en la siguiente relación, se anuncia por este medio á fin de que el otorgante ó su representado concurran hacerlo efectivo en esta Administración, dentro de los quince días siguientes al de su vencimiento, transcurrido los cuales se procederá á su cobro por la vía de apremio, con arreglo á la Ley de 13 de Junio de 1878.
Habana, Julio 3 de 1894.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Relación que se cita.
				Importe.	
OTORGANTES.	Concpto.	Plazo	Vencimiento.	Pesos.	Cs
D. Pedro Murías .	B. del E.	49	22 Julio 1894	477	09
ADUANA DE LA HABANA.
El lunes 30 del actual, á las 12 del dia, se rematarán en los Almacenes de esta Aduana una caja rotulada, con teniendo 9 latas de chorizos, cuya subasta se efectuará al mejor postor.
Igualmente se rematarán en la Inspección de Muelles y también al mejor postor, en el mismo día y hora, dos baúles y una cómoda, vacíos y otra cómoda conteniendo 59 kilos en tabaco en rama extranjero, con la condición precisa de reexportar el referido tabaco.
Habana, Julio 23 de 1894.—Aníbal Arríete.
El martes 31 del actual, á las 12 del día, se rematarán en la Inspección de Muelles de esta Aduana, 6 planchas de hierro para cambiavías, con peso bruto de 2408 kilos, retasadas en 39 pesos 16 centavos oro.
Igualmente se rematarán 6 huacales y 2 cajas accesorios y 2 ruedas, con peso de 786 kilos, que componen dos máquinas que agricultura, retasadas en 47 pesos 47 centavos oro.
Igualmente se rematarán en los Almacenes de San José, 200 barrilitos de aceitunas, tasados en 30 pesos en oro.
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la Caja de esta Administración el 5 por ciento de las expresadas mercancías.
Habana, Julio 24 de 1894.—Aníbal Arríete.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Ct
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación.............................. 21131 37
Diez por ciento transitorio. . .......... 2319 42
Exportación.............
Descarga ................................ 2389 56
Carga.	..................... .	...
Depósito mercantil ...................... 107
Intereses de pagarés. ...............................
Multas  ................................. .	S74 37
Impuesto especial de fósforos.............. ...
Impuesto sobre pasajeros. .  ............ .	21 50
Resultas del presupuesto de ampliación. .......
Id. de los definitivamente cerrados. ............
Total............ 26437	29
RAMOS AJENOS.
6 por 100 diferencia en plata............ -	514
Consumo de bebidas ...........	7011	09
Diez por ciento sobre tarifa de viajeros............
Consumo de ganado.............................
Arbitrio de 25 centavos por tonelada para la
Junta de Obras del Puerto........... .	95656
Atraque, Pontón y Draga para la misma. . .	...
Total general............ 34410	08
Habana, 23 de Julio de 1894.—El Tenedor de libros. P. O., Gonzalo Tejada.—El Contador, P. S., Méndez. —Vto. Bno.—Él Administrador, Arríete.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
23 de Julio de 1894.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba 24 á 25 p. g 1>. oro. Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al
macenes de Regla........ 14 á 15 p. § D. oro.
Banco Agrícola.......................
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba...........................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..........
Compañía de Almacenes de Hacendados ......................................
Id. id. Depósito de la Habana.................
Id. Alumbrado de gas Hispano
Americana Consolidada...................... .
Id. del id. del Urbano .... Par á 1 p. g P. oro. exdo
Id. del (d. del Cobre....
Idem Cubana de ídem......
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla.........
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos y Vi-Uaclara. .........
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién á Sancti
Spíritus................
Id. del id. de Cuba. . . ... „ .
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á
Vifiales................
Refinería de azúcar de Cárdenas.
Sociedad Arónima, Red Telefónica de la Habana.........
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. 0 • - -Id. id. de 2a id. al 7 p. § . . .
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . .
Cotizaciones del Colegio de Corredores
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
España............{ ? f .P? .D; ? ! d.lV;
Inglaterra. . . ... j 2_0^ ^ip^§P;á'6odtv;
Francia...........á f '*[ 4 4 d^
Alemania..........^Üí&Mt °
Estados Unidos. , ¿M *0 f* ? f7 .\3 Descuento mercantil............................
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Polarización 96.—Sacos: á o’687 de peso en oro por njá kilogramos.
Bocoyes:—No hay.
Azúcar de miel.
Polarización 88.—Sacos á ©’469 de peso en oro por kilogramos.
Azúcar mascabado.
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Narciso Onetti.
DE FRUTOS.
D. Antonio Medina, auxiliar de corredor.
Habana, 23 de Julio de 1894.—El Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
4	á 5 p. § P. oro. exdg
5	á 6 p. 8 P. oro.
16 á 17 p. 8 D. oro.
3	á 4 P- 8 P- oro.
4	á 5 p. 8 D. oro.
64 à 65 p. 8 D, oro. 5 á 6 p. 8 IL or°-
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. 8 interés y 1 de
amortización anual...........................
Idem, idem y 2 ídem.......... ..................
Idem de anualidades.............................
Billetes Hipotecarios de Cuba .	6 á 7 p. g D. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.—1 a
emisión.................
Idem del idem, 2a en isión. . .
SECRETARÍA.
Por acuerdo del I. Ayuntamiento y de orden del se-ñoi Alcalde Presidente, se convoca á los que deseen hacer proposiciones al remate del impuesto «Consumo de ganado» de este Término, durante el ejercicio económico de 1894 á 95, cuyo acto deberá tener efecto el día 8 de Agosto próximo, á las dos de la tarde, en la Sala Consistorial de esta ciudad, ante la Comisión de remates del I. Ayuntamiento, y simultáneamente en la Habana ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general, entendiéndose restringido el término de las convocatorias, en atención á lo adelantado del presente ejercicio, por que
habrá de regir; debiendo ajustarse las proposiciones al pliego de condiciones y modelo que seguidamente se insertan.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.
Matanzas, Julio 13 de 1894.—Manuel del Portillo.
Pliego de condiciones bajo las cuales contrata el I. Ayuntamiento de Matanzas, el impuesto de «Consumo de
ganado» durante el ejercicio de 1894 á 95.
1? El Ayuntamiento saca á remate el impuesto de «Consumo de ganado» durante el ejercicio económico de 1894 á 95.
2a Consiste el impuesto en el derecho de cobrar cuatro y cuarto centavos de peso en oro, ó sean 425 diez milésimas de peso, por cada kilogramo de carne que produzcan las reses mayores y menores que se beneficien para el consumo, y cuyo impuesto habrán de satisfacer los encomenderos ó los individuos que se encabecen para la matanza.
3a El acto de la subasta tendrá lugar á las 2 de la tarde del día 8 de Agosto próximo, en la Sala Consistorial, ante el I. Ayuntamiento ó Comisión que al objeto se designe y con asistencia del Notario público, y simultáneamente en la ciudad de la Habana, ante el Excmo. Sr. Gobernador general ó funcionario en quien se sirva delegar.
4a Para hacer proposiciones al remate será condición-indispensable el otorgamiento de fianza preventiva, consistente en el depósito de 4,500 pesos en oro en las cajas municipales, por los que hicieren proposiciones en esta ciudad, ó las de Hacienda, por los que las hicieren ante el Gobierno general.
54 Media hora antes de la designada para el remate, se constituirá el Ayuntamiento ó Comisión en la Sala Consistorial con asistencia de Notario público, y cumplido los requisitos que prescribe la R. O. de 31 de Julio de 1884, declarará el Sr. Presidente abierta la licitación, anunciándolo así por medio de uno de los Alguaciles del Ayuntamiento.
6a Los postores presentarán sus proposiciones en pliegos cerrados, acompañando las cartas de pago justificativas de haberse otorgado la fianza preventiva á que se contrae la cláusula 4a, y las cédulas personales de los que hagan las proposiciones: la omisión de uno ú otro documento, hará inadmisible la proposición.
7a Los pliegos se entregarán al Sr. Presidente de la Comisión, quien los numerará por el orden en que se le vayan entregando, y los depositará sin abrirlos, sobre la mesa, hasta el acto del remate.
8a Durante el tiempo que media entre la apertura del acto y la hora del remate, podrán los postores solicitar cuantas aclaraciones estimen convenientes respecto de la interpretación de las cláusulas de este contrato: cerrada la licitación, no podrá solicitarse aclaraciones de ningún gé ñero.
9a No se admitirá proposición alguna en la que se ofrezca por el impuesto que se remata, una cantidad menor de 90,000 en oro, que desde luego se fija como tipo mínimum del remate. En el caso de que por el Gobierno se aumente ó disminuya el tipo de exacción del impuesto, se aumentará ó disminuirá por el Ayuntamiento el precio del remate, en proporción al aumento ó disminución que sufriere dicho tipo de exacción.
10.	Cinco, minutos antes de la hora señalada para el remate, anunciará el Sr. Presidente, por medio de uno de los Alguaciles del Ayuntamiento, que sólo falta ese término para cerrar la licitación; apercibiendo de que transcurrido no se admitirá proposición alguna, cualesquiera que sean las razones que se aleguen.
11.	Llegada la hora del remate anunciará el Sr. Presidente que queda cerrada la licitación y procederá á la apertura de los pliegos por el orden que hayan sido presentados, leyéndolos en alta voz, así como los documentos que se acompañen y entregándolos al Notario para su consignación en el acta del remate.
12.	Conocidas todas las proposiciones presentadas y comparadas entre si, el Ayuntamiento ó Comisión de remate adjudicará la subasta al autor ú autores de la proposición más favorable; esta adjudicación se entenderá provisionalmente y sin perjuicio de la resolución que adopte el Ayuntamiento, conocidas que sean las resultas del remate que simultáneamente se haya verificado ante el Gobierno general.
13.	Se entenderá como mejoras en las proposiciones del remate, exclusivamente, el mayor precio que por el mismo se ofrezca.
14.	En el caso de que existieren dos ó más proposiciones igualmente beneficiosas, se abrirá una puja sólo entre sus autores por espacio de cinco minutos; si ninguno de los postores mejorase su proposición ó todos lo hiceren en términos igualmente favorables, se adjudicará provisionalmente el remate al autor ó autores de la proposición primeramente presentada.
15.	Los licitadores tendrán el derecho de examinar por sí las proposiciones que se presenten si lo desearen, y podrán hacer constar en el acta de la subasta, cuantas protestas estimen convenientes á sus derechos.
16.	Adjudicado provisionalmente el remate, los postores que estuvieren conformes con la adjudicación, podrán retirar inmediatamente los depósitos ó fianzas preventivas que hayan consignado, á cuyo fin se les devolverán las cartas de pago justificativas del mismo, previa manifestación expresa de su conformidad, que quedará comprobada con el sólo hecho de aceptar la devolución de la carta de pago.
17.	Terminado el acto de remate se extenderá la correspondiente acta notarial, que la suscribirán los señores del Ayuntamiento ó Comisión de remates; el que resulte adjudicatario y los postores que quieran hacerlo, de cuya acta se dará cuenta al Ilustre Ayuntamiento, en sesión ordinaria, para la adjudicación definitiva, con vista de lo que resulte de la subasta simultánea verificada en la ciudad de la Habana.
18.	Si del acta de remate verificado en esta ciudad y en la de la Habana, resultaren proposiciones iguá-
Pai áip,§ p, oro. 31 á 32 p. g D. oro.