GACETA DE LA HABANA
365
se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 235 pesos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.-—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Agosto 16 de 1894.—El Ecribano, Francisco de Castro.	824	I	23
En causa seguida por estafa, contra el pardo Emilio Alva tez ó sea Francisco E. Salas, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 298 pesos 25 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—-Habana, 16 de Agosto de 1894. El Escribano, Francisco de Castro.	823	I	23
En la causa seguida por estafa, contra el moreno Jorge Díaz Peñalver, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 164 pesos 25 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 16 de Agosto de 1894.-EI Escribano, Francisco de Castro.	822	I	23
En la causa seguida por hurto frustrado, contra don Fermín Sevilla Pérez, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia déla Catedral, se cite por estemedio ádicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 202 pesos 75 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 14 de Agosto de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	891	I	23
En la causa seguida por amenazas, contra don Manuel Gel-pí y don Eduardo Ramírez, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a ins tancia de la Catedral, se citen por este medio á dichos individuos, cuyos domicilios se ignoran, para que dentro del término de 5 días se presenten en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 470 pesos 77 centavos ,á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la sente.—Habana, 14 de Agosto de 1894. El Escribano, Jesús Rodríguez.	894	I	23
En la causa seguida por hurto, contra el moreno José Isabel Sierra, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 228 pesos 25 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presento.—Habana, 14 de Agosto de 1894.—El Escribano, Jesés Rodríguez.	893	I	23
En la causa seguida por hurto, contra don Manuel Negro y Belo, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 260 pesos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.
Y	para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—
Habana, 14 de Agosto de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	892 I 23
En la causa seguida por hurto, contra el pardo Silverio Tamaris, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 261 pesos 62 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 14 de Agosto de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	862 I 23
En la causa seguida por hurto, contra, don Manuel Enrí-quez Rivera, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgada, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 252 pesos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa. —Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 14 de Agosto de 1894.—El Escribano, fesús Rodríguez.	861 1 23
En la causa seguida por hurto, contra el pardo Antonio Fernández González, ha dispuesto elSr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, domicilios se ignoran, para que dentro del término de 5 días se presenten en este juzgado, Man-ique 35, á hacer efectiva la suma de 238 pesos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gnceta oficial, libro la presente.—Habana, 14 de Agosto de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	896 I 23
En la causa seguida por lesiones¿ cóntra don Rogelio Huerta y Díaz, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 338 pesos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.
Y	para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.— Habana, 14 de Agosto de 1894.-El Escribano, Jesús Rodríguez-
895 I 23
En la causa seguida por hurto, contra el pardo Olallo Calderón, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 181 pesos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.— Habana, 14 de Agosto de 1894.-El Escribano, Jesús Rodríguez.
865 I 23
En la causa seguida por hurto, contra el moreno Sotero Reyes, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 152 pesos 75 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación, en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 14 de Agosto de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	863 I 23
En causa seguida por hurto, contra el pardo Demetrio Sit-jar y Soler, ha dispuesto elSr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este jnzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 282 á que ascienden las costas causa en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 14 de Agosto de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
862 I 23
En la causa seguida por hurto, contra el moreno José Martínez, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia déla Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en éste juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 361 pesos 82 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha
causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 14 de Agosto de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	868 I 23
En la causa seguida por hurto, contra el pardo Alfredo Pérez «González, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 159 pesos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 14 de Agosto de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	867 I 23
En la causa seguida por hurto, contra don José Matilde Espondola Escudero, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días sé presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 171 pesos 50 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libu) la presente.—Habana, 14 de Agosto de 1894. -El Escribano, Jesús Rodríguez.	866	I	23
En la causa seguida por atentado, contra la morena Ciria-ca Enrique Torres, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicha individua, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 199 pesos 75 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 16 de Agosto de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro.	818	I	23
En la causa seguida por hurto, contra don Juan Besada Hevia, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 193 pesos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Agosto 16 de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro.	817	I	23
En la causa seguida por hurto, contra don Joaquín Martínez Piñero, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 177 pesos, á que ascienden las costas causadasen dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 14 de Agosto de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez,	869 I 23
En la causa seguida por hurto, contra el asiático Claudio Díaz, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 3 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 111 pesos 25 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la nresente.—Habana, 16 de Agosto de 1894.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	840 I 23
En la causa seguida por atentado, contra don Carlos Cruzado Baeza, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por éste medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 228 pesos 50 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 14 de Agosto de 189.4.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	858 I 23
En la causa seguida por estafa, contra el pardo Leandro Carpintero, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 241 pesos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.— Habana, 14 de Agosto de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	860 I 23
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por este segundo edicto, se convoca á los que se crean con derecho á heredar los bienes quedados al fallecimiento de don José Padrón, natural de esta Isla, soltero, de 25 años, dependiente y camarero que fué del vapor «Hernán Cortés», á bordo del que falleció en esta ciudad en 20 de Septiembre de 1884, sin otorgar testamento ni dejar parientes conocidos, para que dentro del término de 30 días se presenten á hacer uso del derecho de que se crean asistidos; apercibidos que de no hacerlo, les parará el perjuicio á que haya lugar.—Habana, Agosto 14 de 1894.—Julio Maciá Vázquez.—Francisco de Castro.	947 I 23
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por la piesente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Saturnino Media Mantecón, natural de Santander, estado soltero, profesión comercio, 32 años, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por falsificación y estafa; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á la busca y conducción de dicho individuo al lugar indicado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Agosto 17 de 1894.—Julio Maciá Vázquez.— El Escribano, Francisco de Castro.	901 I 22
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á don Ramón Martínez, vecino que era de Obrapía número 113, para que comparezca ante la Sección extraordinaria de la Excma. Audiencia, el día 5 de Septiembre próximo, á las 12 de la mañana, para asistir á las sesiones del juicio oral de la causa contra don Ramón León, por amenazas.—Habana, Agosto 15 de 1894.—El Escribano, Wal-do A. Insua.	942 I 23
El Sr. juez de instrucción de este disti ito, en causa por estafa á Manuel Tobal, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque al expresado Tobal, vecino que se dice ser de Egi-do 77, para que comparezca en este juzgado, á prestar declaración en la expresada causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 18 de Agosto de 1894.—Eligió Bo-nachea.	897 I 23
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Ramón Menéndez y á don Jesús Chicado; para que á las 12 del día 25 del actual, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa contra Aquilino Achón,
por hurto.—Y para su cumplimiento, libro la presente.— Habana, Agosto 19 de 1894.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.
934 I 22
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se Convoque á don Gavino Gómez Ruiz, natural de Santander, dependiente y de 27 años, para que comparezca en este juzgado, sito Industria 120 y medio, con el fin de evacuar un acto de justicia en causa que se instruye contra don Florentino García Fernández, por estafa á la Agencia de Refinería de Petróleo.—Habana, Agosto 18 de 1894.—El Secretario, Wal-do A. Insua.	898 I 22
GUADALUPE.
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, librada en causa contra el pardo Luis Mazorra, por homicidio frustrado, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á la parda doña Teresa Font, don Patricio Casanova Alvarez, don José Mugria Sanz y don Nicolás Quintana Rodríguez, para que el día 4 de Octubre próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan en el expresado Tribunal, al juicio oral de la peferida causa.—Y para su publicación, libróla presente.—Habana, 17 de Agosto de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.
852 I 23
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra el moreno Evaristo García, por juego prohibido, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don José Miró, don Pascual Gracieta, don Francisco Moson, don Angel Pavón, D. José Miril, don Tomás Sa-batés, don José Gelabert, don Juan Mariño, don Juan Cuevas, don Raimundo Martínez y don Bernardo Díaz, para que el día 20 de Septiembre próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan en el expresado Tribunal, al juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, 17 de Agosto de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti,
851 I 23
JESUS MARÍA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en la causa formada por hurto á los herederos del Presbítero don Dionisio González, ha dispuesto se cite por este medio á don Manuel Valiña, que tuvo una Agencia de Negocios en la calle de Teniente Rey, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este juzgado, sito en la calle de Tacón número2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su pu-blicación en dicho periódico expido la presente en la Habana á 18 de Agosto de 1894.—El Escribano, Rafael del Pino.
912 I 22
PILAR.
El Sr. juez de 1.a instancia accidental del distrito del Pi-¡ lar, en causa que se instruye por homicidio de don Francisco Alvarez Portal, por ante mí, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, que se cite por 3 números de la Gaceta oficial, á los familiares del mencionado Alvarez, para que comparezcan denfro del término de quinto día, en el juzgado, sito Habana número 57, para un acto de justicia en la referida causa.— Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, libro la presente en la Habana, á 18 de Agosto de 1894.—El Escribano, Douato Naveira.	900 I 23
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción accidental del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto en providencia del día de hoy, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Isidro Muruaga y Muruaga, vecino que fué de la calle de O’Reilly número 28; á fin de que se presente en este juzgado, sito calle de la Habana número 57, á evacuar un acto de justicia en la causa que instruyo por hurto.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente.— Habana, Agosto 20 de 1894.- El Escribano, José B Egea.
936 I 23
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción accidental del distrito del Pilar, por ante mí en la causa criminal seguida por denuncia hecha por don Manuel Vázquez, acerca del fallecimiento de su sobrino don Pío Vázquez; ha dispuesto en providencia del día de hoy, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don José Segura, vigilante gubernativo que fué de la celaduría del barrio de Pueblo Nuevo en el año 1892, y á don A. Simonet, encargado de las obras del Canal de Albear, cuyos domicilios se ignoran; á fin de que se presenten en este juzgado, sito Habana número 57, en día y hora hábiles, á evacnar un acto de justicia en la causa referida.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 20 de Agosto de 1894.—El Escribano, José B. Egea	935 I 23
CERRO.
En la superior carta orden librada en la causa contra el pardo José Martínez Herrera, por robo; el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á don Juan Dardet Mouner, vecino que fué de Marianao; para que á las 12 del día 30 del actual, comparezca ante la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral en dicha causa; bajo apercibimientos legales.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Agosto 19 de 1894.—Manuel Baños.	938 I 23
En la carta orden librada en la causa contra el pardo José Martínez Herrera, por robo, el Sr. juez de 1.a instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque al testigo don José María Bona Urtaján, vecino que fué de la calle Real 47, ó café «Gran Oriente», para que á las 12 de la mañana, del día 30 del actual, comparezca ante la Real Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oial en dicha causa; bajo los apercibimientos legales.—Y para su publieación en ese periódico oficial, libio la presente.—Habana, Agosto 17 de 1894.—Manuel Baños.	91$ I 23
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del
distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Venancio Hernández Pérez, natural de Matanzas, estado solté ro, tonelero, de 30 años, hijo de Antonio y de Gregoria, para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por quebrantamiento de sentencia; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto: encargo á las autoridades civiles y militares procedan á la busca y remisión al ugar expresado, en loque se interesa la administración de justicia.—Habana, 16 de Agosto de 1894.—-Luzarreta.—El Escribano, Antonio A. Insua.	914 I 22