642
GACETA DE LA HABANA
218.	El mismo, 2000 pesos en el ingenio S. José, de don Pedro Antonio Limendoux.
219.	El mismo, 400 pesos en el corral San Marcos, de don José Ma Cordero.
220.	El mismo, 3000 pesos en 10 caballerías en San José, de don Basilio Bolumen y González.
221.	El mismo, 2000 pesos en el ingenio San Francisco, de don Manuel y don Miguel Escobar.
222.	El mismo, 3000 pesos en el cafetal Combinación, de dofia María del Pilar Chacón de Justiniani.
223.	El mismo, 1500 pesos en el potrero Matatoros, de don Dionisio Godínez.
224.	El mismo, 3000 pesos en la finca Matatoros, del mismo Godínez.
225.	El mismo, 1487*50 pesos en Ariguanabo, de don Gabriel Herrera.
226.	El mismo, 2000 pesos en el potrero San Ricardo, de don Juan Francisco Herrera.
227.	El mismo, 400 pesos en el ingenio San Nicolás, de don Bonifacio Jiménez.
228.	El mismo, 2011*36 pesos en'1a Manimaní, de don Domingo Maclas.
229.	El mismo, 1000 pesos en el ingenio San Francisco de Asis (a) Ojo de Agua, de la Sra. Condesa Mon-tahro.
230.	El mismo, 200 pesos en el corral Virtudes, de don José Noa.
231.	El mismo, 787*3 7 pesos en la finca Manimaní, de don José Plasencia Rubio.
232.	El mismo, 1181*31 pesos en la misma finca, del mismo Plasencia.
233.	El mismo, 400 pesos en el ingenio San Nicolás, del Marqués del Real Socorro.
234.	El mismo, 2321 pesos en la finca San Gabriel, de don José Inda Sosaya.
235.	El mismo, 3500 pesos en la finca Los Cocos, de don Nicolás Giral.
236.	El mismo, 6636 pesos en la misma finca del propio Giral.
237.	El mismo, i3ts’62j£ pesos en el potrero San Antonio [a] Ceiba, de don Ramón Balsinde.
238.	El mismo, 100 pesos en 2687 varas á orillas del mar Mariel, de don Emilio Bermúdez. ■)
239.	El mismo, 500 pesos en finca, sin nombre, de don Luis Torres.
240.	El mismo, 500 pesos én la finca’Mosquitos, de don Lorenzo Colza Palazuelo.
241.	El mismo, 59*50 pesos en la finca Valdés, de los herederos de don Socorro Valdés Cordero.
242.	El mismo, 660 pesos en la San Juan Remedios, de don Pedro Martínez.
243.	El mismo, 150 pesos en la finca Sto. Domingo, de don Eugenio Calderín.
244.	El mismo, 150 pesos en la misma, de don Juan Ledesma y Cabrera.
245.	El mismo, 4400 pesos en la finca Mónserrate, de dolía Rosario Castillo.
246.	El mismo, 700 pesos en la Cana, de don José Cayado y Villar.
247.	El mismo, 7300 pesos en San José, de don José D. Puente y Díaz.
248.	El mismo, 200 pesos en la finca Concepción, de don Martín Gafas Vincent.
249.	El mismo, 140 pesos en la San José, de don Francisco González Tió.
250.	El mismo, 300 pesos en San Gerónimo, dedo-fia Juana Cabrera.
251.	El mismo, 250 pesos en la Agustiná, de don Atanasio Herrera.
252.	El mismo, 1050 pesos en la ^.osario, de don Domingo Jiménez.
253.	El mismo, 265 pesos en la Ntra. Sra. de Regla, de dolía María Rosario Núfiez.
254.	El mismo, 200 pesos en la Concepción, de don Antonio Ortega Calderín.
255.	El mismo, 350 pesos en la Reunión, de- don Francisco Ortega Villavicencio.
256.	El mismo, 75 pesos en la misma finca, de don Ramón Ortega González.
257.	El mismo, 190 pesos en la Gertrudis, de don Alfredo Ortega!.
258.	El mismo, 50 pesos en la Nueva Teresa, de don Gerónimo Ortega Rodríguez.
259.	El mismo, 300 pesos en la Sta. Teresa, de don Juan Francisco Ortega Calderín.
260.	El mismo, 350 pesos en la Matilde, de don Ricardo Padrón Alvaréz.
261.	El mismo, 293 pesos en la San Carlos, de don Rafael Pérez Martínez.
262.	El mismo, 725 pesos en la Constancia, de don Manuel Silverio Rodríguez-
263.	El mismo, 400 pesos en la Reunión, de don Patricio Sánchez González.
264.	El mismo, 2500 pesos en la San León, de doña Francisca Toscano.'
265.	El mismo, 1500 pesos en la Breto Laberinto, de don Francisco Toscano.
266.	El mismo, 1500 pesos en la Aurora, de don Ignacio Toscano.
267.	El mismo, 300 pesos en r caballería de tierra P. de la Güira, de don José Cletos Pérez.
268.	El mismo, 224 pesos en tierras dél corral Virtudes, de don José Miguel Corbo.
269.	El mismo, 183*37 pesos en caballería del mismo corral, de don Antonio Paso Comésafias.
270.	El mismo, 300 pesos en 1 caballería de P. de la Güira, de don Joaquín Ojitos.
271.	El mismo, 400 pesos en 1 caballería del corral Virtudes, de dofia Asunción Quesadá.
272.	El mismo, 350 pesos en úna id. del id., de dofia Gerónima Suáréz.
273.	El mismo, 600 pesos en 2 caballerías del corral Virtudes, de don Antonio Gerling.
274.	El mismo, 183*37 pesos en yí caballería del mismo corral, de don Hilario Noa Llanes.
275.	El mismo, 5161 pesos en el ingenio San Gerónimo [a] Santa Catalina, de los herederos de D. Mariano de la Torre.
276.	El mismo, 500 pesos en el potrero San Salvador, de Cuesta.
277.	El mismo, 500 pesos en San Salvador, de Cuesta.
278.	El mismo, 350 pesos en 1 cabaileria del corral Virtudes, de don Juan Hernández.
279.	El mismo, 5000 pesos en el ingenio El Fénix, de los herederos de Puente.
280.	El mismo, 265 pesos en 6 caballerías del corral Virtudes, de doña María del Rosario Núfiez.
281.	El mismo, 900 pesos en el ingenio Convenio, hoy central Chavarri, de don Julián Chavarri.
282.	El mismo, 766*35 pesos en el potrero El Mamey, de doña María de la O Hernández.
283.	El mismo, 233*65 pesos en el potrero San Ignacio, de don Miguel Castro.
284.	El mismo, 300 pesos en el corral El Jobo, de don José Elisaran.
285.	Elmismo, 2669*5opesos en el ingenio demolido San Juan Neporauceno, de los herederos de don Juan Clemente Estrada.
286.	El mismo, 5698*50 pesos en el cafetal Providencia, no se expresa propietario.
287.	El mismo, 2300 pesos en el sitio Quesada, de don Bernardo Díaz Granda.
288.	Elmismo, 5842*37 pesos en 8 caballerías del corral Nombre de Dios, de D. Francisco Arango y Parreño y dofia Rosalía Vicent del Corral.
289.	El mismo, 4320 pesos en el ingenio S. Francisco, de D. Pedro Escobar y D. José Suárez Argudín, libro Cq ro, folio 66.
290.	El mismo, 9414 pesos en el ingenio San Francisco [a] Lima, de los herederos de don Pablo Samá.
291.	El mismo, 1660 pesos en el cafetal Piragua, no se expresa propietario.
292.	El mismo, 4000 pesos en el ingenio Ntra. Sra. del Pilar de Zaragoza, id. id.
293.	El mismo, 2000 pesos en elmismo, id. id.
294.	El mismo, 1554 pesos en el cafetal Providencia, id. id.
295.	El mismo, 1026*17 pesos en el ingenio Nieves, id. id.
296.	El mismo, 759*37pesos en 2 caballerías del cafetal Santa Amelia, de don Cornelio Sonchey, libro 1, folio 41.
297.	El mismo, 4320 pesos en el ingenio San Francisco, de don José Suárez Argudín, libro 1, folio 66.
298.	El mismo, 2886 pesos en el ingenio San Roque, de la Excma. Sra. doña María de la C. Pedroso, libro r, folio 81. fe
299.	El mismo, 132 pesos en 4 solares, de don Domingo Robles y don José Nicolás Oseguera, libro 1, folio 93.
300.	El mismo, 5995*25 pesos en el ingenio San Francisco de Borja (a) La Luisa, de don Juan Samá y Villardell, libro 1, folio 203.
301.	El mismo, 296 pesos 43reales en el cafetal San José [a] El Macagual, de don José María Valdés, libro 1, folio 21.
302.	El mismo, 820*50 pesos en el cafetal San Jorge, de don Pedro Baldriano S. Jorge, libro 1, folio 30.
303.	El mismo, 120 pesos en 3 caballerías del corral Mosquitos, de don José Elias Estrada, libro 2, folió 2.
304: El mismo, 839*25 pesos en 32 caballería, y 314 cordeles, del caballero Regidor don Gonzalo de Herrera, libro 2, folio 37.
305.	El mismo, 2000 pesos en el ingenio Sta. Isabel, libro 1, folio 126.
306.	El mismo, 500 pesos en el ingenio San Nicolás, de la Marquesa del Real Socorro, libro r, folio 20.
307.	El mismo, 900 pesos en 2 caballerías del Guayabal, de don Manuel Godínez, libro 1, folio 6.
308.	El mismo, 2000 pesos en 40 caballerías de la hacienda Guacamaya, libro 2, folio 37.
309.	El mismo, tzoo pesos en 4 caballerías, de don Francisco J. Conunley, libro 2, folio 2.
310.	El mismo, 450 pesos en la finca Los Cocos [Cayo], de don José Bonifacio Guzmán, libro 1, folio 17.
(Continuará).
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Terminado en 23 de Septiembre del añerpróximo pasado el plazo de 25 años, por el que se concedió á D. Juan Costa Busquét él usufructo de un muelle y almacén construidos por el mismo á orillas del río «El Júcaro» en Santa Fe [Isla de Pinos] y cuya reversión al Estado se ha efectuado. He dispuesto se saque á pública subasta simultáneamente entre esta oficina de Hacienda y la Alcaldía municipal de Isla de Pinos, el día 3 del próximo Noviembre á las 2 de la tarde, con arreglo al pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana, 26 de Septiembre de 1894.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Pliego de condiciones.
la El precio tipo para la subasta es el de ochocientos treinta y un pesos treinta y nueve centavos oro del cuño Espafiol.
2a No se admitirán proposiciones que no alcancen á los dos tercios de la misma ó sea á quinientos cincuenta y cuatro pesos veinte y seis centavos.
3? El aprovechamiento de este muelle y almacén, se concede por plazo ilimitado, con sujeción al art. 50 de la vigente ley de Puertos, entendiéndose que no se enajena el terreno que ocupan el muelle y el almacén citados por ser inalienable, según las disposiciones vigentes, ese terreno.
4a Siendo la concesión de este muelle y almacén, como de servicio particular, no podrá utilizarlo el concesionario como de servicio público sin llenar las formalidades que exijen las disposiciones vigentes para tales casos.
5a Será obligación del concesionario, construir á su costa, una casilla capaz para alojamiento de los empleados, del Resguardo, cuando por el ramo de Hacienda se crea necesario.
6a Esta concesión queda sujeta á todas las leyes 6 disposiciones vigentes, ó que puedan dictarse en lo sucesivo, sobre el apiovechamiento por cualquier clase de medios, de los ríos y sus riberas.
7^ Cuando por causa de utilidad pública reconocida, fuera preciso utilizar ó destinar las obras de que trata esta concesión, sólo tendrá derecho el concesionario á ser indemnizado del valor material de dichas obras, previa tasación pericial ejecutada conforme prefija el art. 50 de la-vigente ley de Presupuestos.
8a Esta concesión se entiende hecha sin perjuicio de tercero, salvo el derecho de propiedad, quedando además sujeto el concesionario á cuanto se preceptúa en las Reales órdenes de 8 de Marzo de 1859 y 22 de Agosto de 1866, en todo cuanto no hayan sido modificadas por disposiciones de carácter general ó se dicten en lo sucesivo para concesiones de esta especie.
9? Esta concesión caducará si se falta al cumplimiento-de estas condiciones ó si no se atendiese convenientemente á la conservación de las obras para el uso á que se destinan, siendo sus consecuencias lo prescrito en la ley general de Obras públicas y Reglamento para su ejecución.
10.	Para tomar parte en la subasta será requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones, la cédula personal del solicitante y la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración, el cinco por ciento del valor de la tasación.
11.	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, y en papel del sello 12.0
12.	Constituida la Junta para la subasta en el despacho del Sr. Administrador de Hacienda, éste declarará abierta aquélla; pero no procederá á la apertura de los pliegos hasta que haya transcurrido media hora,"que se destinará á recibir éstos, las cartas de depósito previo, y á facilitar á los licitadores las noticias que puedan convenirles. Pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndose á la apertura de los pliegos, rechazando los defectuosos y adjudicándose provisionalmente al autor de la oferta más ventajosa.
13.	En el caso de que resultasen dos ó más proposi ciones igualmente ventajosa se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de las mismas, abjudicándose en favor del que más ventaja ofrece.
14.	Cuantos gastos se originen por este remate, serán de cuenta del rematador.
15.	El plano y valoración del muelle y almacén, se encontrarán de manifiesto en esta Administración de Hacienda, en el Negociado de Bienes del Estado.
Modelo de proposición.
Don N . . . N ;i¡. . , vecino de . . . , calle de . . núm. . . . hace proposiciones á la subasta de un almacén y muelles, sitos en las márgenes del rio de Santa Fe [Isla de Pinos] en el punto denominado «El Júcaro», y ofrece la suma de . . . pesos oro (en letra), comprometiéndose á cumplir en un todo el pliego de condiciones.
(Fecha y firma).
Negociado de Alcances.
D. JoséMaTórresMontoya, su apoderado, representante ó herederos, en el caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en el término de 15 días, á contar de la publicación del presente, en los hábiles de oficina, en esta Administración de Hacienda, á responder á los cargos que n el manejo de su destino, como Receptor de Rentas Reales que fué de Puentes Grandes, según expediente contra el mismo instruido; y apercibidos, en caso de no efectuarlo en el plazo señalado, de los perjuicios que se les ocasionen.
Habana, Septiembre 26 de 1894.—Ricardo de Cubells.
Clases Pasivas.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda el pago de los haberes que correspondieron en el mes de Julio último, á las clases pasivas que residen en la Isla; esta Administración ha señalado los de esta provincia en la forma y días que á continuación se expresan:
Día 29 de Septiembre. — Cesantes y Jubilados de todos los ramos.
Días 1 y 2 de Octubre.—Montepío civil y Pensiones de Gracia.
Días 3 y 4.—Montepío militar.
Días 5 y 6.—Retirados de Guerra, Marina é Inutilizados en campaña.
Día 15.—Retenciones judiciales verificadas en la mensualidad de Julio.
Lo que se anuncia pará general conocimiento; advirtiéndose que el pago se verificará con el 80 por ciento en billetes, y el 20 por ciento en plata, señalando de ocho á diez de la mañana para verificar el cobro los interesados y de tres á cuatro de la tarde para los apoderados; debiendo presentar unos y otros la correspondiente nominilla.
Habana, 27 de Septiembre de 1894.—El Administrador, Ricardo de Cubells.