Año LVÍ.—Núm, 13
Domingo 15 de Julio de 1894
Tomo 2?—Pág. 97
PERIODICO OFICIAL DEL OOBIERITO
PUNTOS DB SUSOBIFOION
PRECIOS IDE SUSCBIPOION
Habana, ea la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mafiana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos
PRECIO DB LOS A. IM" TEST OIOS
Habana, por un trimestre . ... $ 4-50 oro, I Puerto Rico, por un'trimestre , . Provincias, por un trimestre. . , £4-50 oro. I Península, por Idem . . • . . .
El pago de la Suscripción será adelantado.
PREdO DEL EJEMPLAR
Por cada linea al dia
20 cts. oro.
Del mes corriente......................15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del afio .
P01 cada un año atrasado...............................50 cts,. oro.
$ 6-00 oro. $ 6-00 oro.
. . 30 cts, ore,
por clasificación le corresponda.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 6 de Julio de 1894. —M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 9 de Junio último, y ¡ bajo el número 1541, la Real orden siguiente;
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto Vista de la Aduana de esa capital, vacante por ascenso de don Luis | Menacho y Rebollar, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, en comisión, á don Luis Cáceres y Pereyra, cesante de mayor clase.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 6 de Julio de 1894.—M. Cabezas.
de las excusas presentadas por los mismos para servir dicho cargo en el bienio de 1894 á 96, que se remite á la Gaceta oficial de esta ciudad para su inserción, en cumplimiento de lo prevenido en el articulo 98 de la Compilación vigente de 5 de Enero de 1891.
Cayajabos, don Paulido Prieto.
Vereda Nueva, don Manuel Paizat y Ramos.
San Antonio del Rio Blanco del Norte, don Francisco Corp y Ferriol.
Las Pozas, don Tomás Acevedo.
La Mulata, don Estanislao Fuentes Miranda.
Ceiba del Agua, don Pablo Reyes García.
San Diago de Núflez, don Manuel Méndez y Fernández.
Habana, Julio 13 de 1894.—El Secretario de gobierno, Miguel Monreal.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Gobierno general dofia Amelia déla Morena y Terrandó, solicitando duplicado del título de Maestra de instrucción primaria elemental, por haber sufrido extravío el que se lé expidió en 28 de Septiembre de 1875, con el número 1060, folio 77; en cumplimiento de lo que precéptúa la regla 2a de la orden de este Gobierno general de 19 de Enero de 1889, se anuncia por el término de treinta dias en la Gaceta de la Habana, pasado los cuales sin reclamación alguna se expedirá el titulo.
Habana 6 de Junio de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Personal.
Por el Ministerio de Ultraiiiar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 15 de Junio último y bajo el número 738, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A. propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino-, Vengo en trasladar, en comisión, al cargo de Gobernador civil de la provincia de Puerto Príncipe, en la isla de Cuba, á don-Agustín Bravo y Joven, que sirve el de Gobernador de la Región central y provincia de Matanzas, de dicha Isla.—Dado en Palacio á 15 de Junio de i894.-María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Manuel Becerra.—De Real orden lo comiinico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E; su cumplimiento en 2 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 5 de Julio de 1S94.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 18 de Junio próximo pasado, y bajo el número 15 70, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer por convenir al mejor servicio, que se eleve á la categoría de Jefe de Negociado de primera clase, con el sueldo anual de 1200 pesos y 1800 de sobresueldo, la de Jefe de Negociado de segunda clase Inspector de la Aduana de esa capital.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.» ’
Y puesto el cúmplase por S. E. coii fecha 2 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Julio 4 de 1894.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 9 de Junio último, y bajo el número 1518, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar el anticipo de cesantía concedido por ese Gobierno general, según telegrama fecha de ayer, á don Pedro Ossorio y López, Jefe de Negociado de primera clase de la Sección de Atrasos*de esa Isla, declarándole cesante con el haber que
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr; Gobernador general, con fecha 19 de Junio último, y bajo el número 1663, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 393, fecha 28 de Mayo último, dando cuenta de haber decretado la cesantía del oficial 59 Clavero de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Baracoa, D. Juan Miguel Sánchez Rodríguez, por encontrarse sufriendo prisión i consecuencia de causa que se le instruyó por delito común; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente.del Reino, ha tenido á bien confirmar dicha cesantía con el haber que por clasificación le corresponda.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.» .
Y puesto el cúmplase por S, E. con fecha 2 del actual, de su orden se publica en la-Gaceta paca general conocimiento.
Habana, 7 de Julio de 1894.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general con fecha 14 de Junio próximo pasado y bajo el número 1532,. la Real orden siguiente:
. «Excmo. Sr.:—Parala plaza de oficial tercero de la Intervención de la Administración de Hacienda de Matanzas, en esa Isla, vacante por traslación de don Luis Menacho y Rebollar, y dotada con ei sueldo anual de 500 pesos y 750 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.]. y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á don José de Franco y Orts, que con igual categoría y clase sirve en el Gobierno Regional dé esa capital.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 5 de Julio de ,1894.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 11 de. Junio último y bajo el número 1545, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: -Para la plaza de oficial cuarto de Administración del Gobierno provincial de Pinar del Río, en esa Isla, vacante por traslación á Filipinas del electo don Ramón Olagu'er y Feliú, y dotada, con el .sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno quinto; ádon Francisco Díaz López. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.» ...
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 6 de Julio de 1894.—Mi Cabezas.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
...	.... .Secretaria de Gobierno.
Relación de las rectificaciones hechas por el Excmo. Sr. Presidente de esta Audiencia, en algunos de los nombramientos de Jueces municipales del territorio, con vista
SECCIÓN PROVINCIAL DE ATRASOS.
Censos.
Embargada por la Sección temporal de Atrasos de esta provincia, la estancia «Perdomo,» situada en el barrio de San Miguel del Padrón, cuartón Bigaris, término municipal de Guauabacoa, con una capacidad superficial de una y media caballerías de tierra, que linda por el Norte, con D. Esteban Alvarez, por el Sur con D. Antonio Aciego, por el.Este con D. Miguel Sora, y por el Oeste con D. Agustín Castañer, pot los réditos que adeuda de un censo que reconoce á favor del convento de Santo Domingo, hoy del Estado; se ha acordado tenga efecto su remate el día 2 del jpróximo mes de Agosto, á la una de la tarde, bajo las bases y condiciones siguientes:
ra Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del selló 12, las que se admitirán desde iauna del día señalado, hasta una hora después, en que quedará definitivamente cerrado el acto, y se procederá por el Sr. Administrador dé Hacienda de la provincia, á la apertura de los pliegos presentados, adjudicándose al mejor postor.
2a Con arreglo á lo preceptuado en las reglas cuarta y sexta del artículo 45 de la Instrucción de 15 de Mayo de 1885. no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes de dos mil setecientos pesos, á que queda reducido el valor líquido, por capitalización de la expresada estancia, ascendente á tres mil setecientos cincuenta pesos, después de deducidas las cargas preferentes que reconoce dicha finca, por dos censos, uno de 800 pesos á favor del convento de Santo Domingo, y otro de 250 pesos á favor del convento de Santa Clara, hoy del Estado; siendo cpndición precisa, que los pliegos de proposiciones vengan acompañados de la carta de pago que acredite el depósito previo, en las cajas de esta Administración, del 5 p. § del valor señalado.
3a Que en caso que resultaran dos ó .mas proposiciones iguales, y éstas fueran las más ventajosas, se abrirá puja á la llana, por espacio de 15 minutos, entre sus autores, adjudicándose al mejor postor.
4a Que el importe del remate asi como el del depósito, se entenderá en oro del cuño español, devolviéndose inmediatamente, á los que no resulten rematadores.
5a Que los dueños de la finca ó sus causahabientes, podrán librar quélla, pagando el principal, recargos y eos • tas, si se presentasen antes de principiar el acto.
6.a Una vez adjudicado el remate, queda obligado el rematador á satisfacer en electo el importe del expediente ejecutivo, y el resto al otorgamiento de la escritura.
7a Que los títulos de dominio, estarán de manifiesto en la citada Sección de Atrasos, y sino los exhibiese el deudor, se suplirá su falta en la forma que previene la regla 5a del articulo 92 del reglamento para la aplicación de la ley Hipotecaria, cuyos gastos de titulación suplirá el adjudicatario, y se le deducirán del precio del remate, sin que tenga derecho á exijir otros títulos, ni reclamación sobre medidas ni ningún otro particular; pudiendo examinar el expediente respectivo, los que deseen interesarse en la subasta, todos los días hábiles de 12 á 2 de la tarde, en el despacho de la Sección de Atrasos citada.
Habana, Junio 12 de 1894.—Ricardo de Cubells.