854
GACETA DE LA HABANA
puesto la citación del testigo don Gabriel Medida, vecino de Regla en la calle de Stm Ramón número 1 y medio, para que asista al juicio oral de la causa seguida á don Francisco González Montes, por disparo de arma de fuego, que ha de tener lugar en la Sección extraordinaria de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, el día 5 de Noviembre próximo á las 10 de la mañana; bajo apercibimiento sino comparece de incurrir en las responsabilidades que determina el artículo 420 de la ley procesal. -■ Y toda vez que se ignora la actual residencia de dicho testigo se practica su citación por este medio en cumplimiento de la ley.—Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente.—Guanabacoa, Octubre 24 de 1894.—Rafael Galindo.	2163 I 1
MARI ANAO.
El Sr. juez de primera instancia de este partido judicial y por ante mí, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial de la Habana, se requiera al moreno Serafín Zayas, a fin de que abonejla suma de 137 pesos*80 cts., importe de laá costas ocasionadas en la causa que se le siguió por hurto al pardo Roque Capote; apercibido de embargo de bienes si no lo veri-, fica.—Y para su publicación libróla presente.-r-Marianao, 13' de Octubre de 1894.—El Escribano, Antonio F. Velazco.
1925 I 1
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial y por ante mí, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial de la Habana, se requiera al pardo Vicente Villamil, morenos Julio Herrera, Juan Corral, Elias Corral y Clotilde Fernández, á fin de que abonen la suma de 301 pesos 65 centavos, importe de las costas ocasionadas de la causa que se les siguió por atentado injurioso á un agente de la autoridad; apercibidos de embargo de bienes si no* lo verifican.—Y para su publicación libro la presente.—Marianao, 16 de Octubre de 1894.—El Escribano, Antonio F. de Velazco.	1999 I 1
Don Luis Piernavieja y Soto, Juez de l.ainstancia é instrucción * de Marianao.
Por la presente requisitoria y en virtud de no hallarse en su domicilio é ingnorarse sú paradero, cito, llamo y emplazo á D. José María ValdésPla, natural.de Santa Clara, como de 60 años de edad, casado y recaudador que fué del Ayuntamiento de Bauta, para que dentro del término de 15 sdías, á contar desde la publicación de esta" requisitoria en los periódicos oficiales, se presente en la Cárcel de este partido, á responder á los cargos que le resultan en la causa que instruyo contra él, por malversaciór de caudales públicos; bajo apercibimiento de que de no verificarlo será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley; y al propio tiempo encargo á las autoridades^ así civiles como militares, que procedan á la busca y captura del citado D, José María Valdés Pía, y lo remitan al lugar indicado á disposición de este Juzgado.—Marianao, Octubre 27 de 1894.— Luis Piernavieja.—Alejandro A. Núñez.
•	2252 I 1
ALFONSO XII.
El .Sr. juez de instrucción de esta grilla, por ante mí, ha dispuesto en auto de esta fecha, se convoque á ¡don José Al-Tarez, don Manuel Calixto Guerra y don Francisco Amador, para que el día 15 de Noviembre próximo, á la una y siguientes de su tarde comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, ■al juicio oral de la causa seguida á don Florencio Abaigar Cailos, por lesiones.—Y paira su publicación en la Gaceta de 3a Habana, expido el presente.—Alfonso XII, Octubre 23 de 1894.—Eugenio Pérez Cubas.	2187 I 1
MATANZAS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción del
distrito Norte de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno don Estanislao Debú ó Deville, natural del Limonar, soltero. de 17 años de edad, de campo, hijo de Mariana, de estatura alta, nariz roma, labios belfudos, buena dentadura y ojos grandes, cuyo actual paradero se ignora; á fin de que en el término de 10 días se presente en esta cárcel á estar á derecho en la causa que se le sigue por hurto de un caballo de don Martín Santoya; apercibido de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio £ que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Asimismo ruego y encargo á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y constitución en cicha cárcel, á disposición de este juzgado.— Matanzas, Octubre 11 de 1894.-Alvarez. Luis de Vera y Sanz.
1910 I 1
COLON.
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en causa por coacción, contra don Antonio Garay, se cite á un moreno desconocido á quien don Antonio Garay retuvo una yegua en tanto no le abonase ía su ma de 10 pesos que le adeudaba, para que comparezca ante este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la ley de E. Criminal, si no lo verifica.—Colón, 24 de Octubre de 1894.-El Secretario, Manuel V. Lavarría
2186 I 1
Don Joaquín P. García Pola, Juez de instrucción de esta villa
y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al asiático Toribio Fernández, cuyas señas son: alto, nariz algo afilada, un poco viejo y usa trenza larga, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que ie le administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, § cargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 26 de Octubre de 1894.—Pola.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	2231 I 1
Don Joaquín P. García Pola, Tue de instrucción accidental de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Luciano, .de estatura baja,.como de 18 años de edad, viste pantalón de dril blanco, camiseta.de tranela bastante usada sombrero de guano y delgado, para que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar -sus descargos en la sumario que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le •declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y {por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores no-tincaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del •citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 26 de Octubre de 1894.—Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	2230 I 1
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en carta orden librada en causa contra el pardo Rafael Montenegro, por lesiones, se cite á di-
cho Montenegro, moreno Federico Bacallao, y Alejo» del mismo apellidó, para que comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, el día 23 del mes entrante, á la 1 y siguientes de su tarde, á un acto de justicia en la referida causa; apercibidos del art. 420 de la ley de E. Criminal si no lojverifica.—Colón, 26 de Octubre de 1894.-El Secretario, Manuel V. Lavarría.
2219 I 1
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en causa por robo á don Manuel Aceval, se cite á un moreno de estatura baja, envuelto en carnes, como de 22 años, y un pardo de estatura baja, como de 25 á 30 años de edad, picado de viruelas y recién pelado, para que comparezca ante este juzgado, y los cuales paraban en el Manguito, en casa de Eligió Santana, á un acto de justicia en la referida causa; apercibidos del art. 420 de la ley de E. Criminal, si no lo verifican.—Colón, 26 de Octubre de 1894.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	? 2228 I 1
Don Joaquín García Pola, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco, de estatura baja, grueso, usa patillas, como de 26 años de edad, vestido con pantalón de dril, camiseta de algodón y sombrero de jipijapa, para que dentro de 9 días Se presente en la cárcel pública detesta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa*—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares y demás agentes de la policía judicial, la captura del citado individuo, y su remisión á la cár cel de esta villa.—Colón, 24 de Octubre de 1894.—Pola.—El Secretario, Manuel V. Lavarría. 1	2229 I 1
El Sr. juez de instrucciófa de esta villa y su partido judicial , por ante mí ha dispuesto en la causa por muerte de don Cándido García, se citen á las personas que puedan contribuir con sus declaraciones al esclarecimiento del hecho, y á los familiares del interfecto, para, que comparezcan ante este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibidos dél art. 420 de. la ley de E. Criminal, si no lo verifica.—Colón, 24 de Octubre de 1894.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
2185 I 1
El Sr. juez de instruéción de esta villa su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en carta,orden librada en la causa contra Juan Morales y Rodríguez, por estafa, se cite al expresado Morales, don Andrés Sabio, don Gregorio Esteban y Varona y don Domingo Tejero y Pérez, para que comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, el díq 20 de Noviembre próximo, á la 1 y siguientes de la tarde, patk la celebración del juicio oral en la referida causa; apercibido del art. 420 de la ley de E. Criminal, si no lo verifica.—Colón, 23 de Octubre de 1894.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	2175 I 31
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en carta orden en causa contra Ve-nalio Quevedo, por atentado, se cite á dicho individuo, vecino que fué de Jagüey Grande, para que comparezca ante la Audiencia de Matanzas, el día 10 de Noviembre próximo, á la una y siguientes, para asistir al juicio oral á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la ley de E. Criminal, si no lo verifica.—Colón, 23 de Octubre de 1894.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	2176 I 31
GUANTÁNAMO.
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito llamo y emplazo á Gertrudis Rizo, natural de Cuba, vecina de esta villa, de oficio lavandera é hija natural de Juana, para que en el término de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa contra la misma por robo á Candelaria Salón; cierta y segura de que si no lo verifica, será declarada rebelde y contumaz y le pararán los per juicios á que'hubiere lugar con arreglo á la ley.—Asimismo encargo á. todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura de la citada individua y su remisión á la cárcel de esta villa. —Guantánamo, 2 de Octubre de 1894.—Ochoa. Angel Díaz.	2144 I 1
Don, Armando de Zayas y Ochoa, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Antonio Navarro, natural de Genera, provincia de Castellón de la Plana, vecino de Cuba y de oficio labrador, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones á Cándido Caraballo; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebék de y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones dé la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles^y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Guantánamo, 2 de Octubre de 1894.—Ochoa.—El Secretario, Angel Díaz, \	2143 I 1
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente, cito, llamo y emplazo á José Dizbagobio, natural de la villa de Espituas, Ségovia vecino de Baracoa, de oficioícochero é hijo legítimo de Pedro y de Juana, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á dar su descargo en el sumario que se le sigue por estafa; cierto y seguro que si así lo verifica se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas que determina la ley y por bastante los Estrados del i juzgado, para las ulteriores notificaciones dé la causa.—Asimismo encargo á todas las autoridades así civiles como militares. á la busca y captura del citado individuo y su remisión á la cárcel de esta villa.—Guantánamo, Octubre 2 de 1894.—Armando de Zayas.—Angel Díaz.	2142 I 1
REMEDIOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Antonio Sánchez Prieto, natural de Arcate, provincia de Málaga, vecino de Placetas, soltero, del campo, de 32 años de edad, de estatura regular, delgado, color blanco, pelo rubio, con pequeño bigote, y viste pantalón de dril á rayas, camiseta de algodón, zapatos de vaqueta y sombrero de guano, cuyo paradero se ignora; para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, en causa contra el mismo por delitos de homicidio; apercibido cA contrario de que le pararán los perjuicios consiguientes.—Y para su publicación en 3 números de la Gaceta oficial de la Habana, expido ésta en Remedios á l.° de Octubre de 1894.—Manuel Alonso.—Por su mandado, Bartolomé Jiménez.	1714 I 30
Juzgados Municipales
BELEN.
Ldo. don José María García Móntes, Juez municipal suplente del distrito de Belén.
Por el presente se cita á don Leoqardo del Monte y Alda-ma, Mr. Braytan Ives, como Presidente del Westerns National Bauk, de New York, y Sres. Cotes Worlh and Ponell, de Londres, cuyos domicilios se ignoran, para que el día veinte del entrante mes de Noviembre, á la una, comparezcan en este juzgado, sito en la calle de Lamparilla número 74, altos, á la celebración de la demanda verbal establecida por don Jacinto del Castillo, de conformidad con lo prevenido en el art. 75 de la ley Hipotecaria de 1880, y disposiciones concordantes del Reglamento para su ejecución, para que le sean aprobadas las cuentas de refacción de los ingenios «Santa Rosa», situado en el término municipal de Unión de Reyes, partido judicial de Alfonso XII, y «San Joaquín», enclavado en Bahía Honda, partido judicial de Guanajay, correspondientes al año agrícola terminado en 30 de Junio último, de cuyas fincas son acreedores hipotecarios los expresados Sres., á quienes se previene que si dejaren de comparecer sin justa causa, se les seguirá el juicio en rebeldía.—Y para, su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Octubre 30 de 1894.—José M. García Montes.---El Secretario, José M. Franquelo.
422 P 2 ,
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 2 DE NOVIEMBRE DE 1894.
SANTOS DEL DIA.
Viernes.—La Conmemoración de los fieles difuntos, Santa Eustoquia, virgen y mártir.
[Circular en Santo Domingo];
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
EDICTO.
Recaudación de Contribuciones.-A los Contribuyen
TES DEL TÉRMINO MUNICIPAL DE LA HABANA.-ULTIMO
AVISO DE COBRANZA DEL PRIMER TRIMESTRE DE 1894
Á 1895, POR CONTRIBUCION DE FINCAÉ URBANAS.
La Recaudación de Contribuciones hace saber:—Que vencido en 25 del corriente el plazo para el pago voluntario de la contribución por el concepto, trimestre y año económico arriba expresados, y modificada por la R. O. de 8 de Agosto de 1893 notificación á domicilio, y declarado por la misma que solo se reduce aquélla á un nuevo medio de publicidad, se anuncia al público en los periódicos y cedulones, que con esta fecha se remite á cada contribuyente, por conducto de sus respectivos inquilinos, la respectiva papeleta de aviso, á fin de que ocurra á pagar su adeudo en esta Recaudación, sita en la calle de Aguiar números 81 y 83, dentro de 3 días hábiles, de diez de la mañana á tres de la tarde, á contar desde el seis al ocho dél mes próximo de Noviembre, ambos días inclusives; advirtiéndose que pasado este último día, incurrirán los morosos en el recargo del cinco por ciento, sobre el total importe del recibo talonario, con arreglo al artículo 16 de la Instrucción de 15 de Mayo de 1885, cual dispone el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
En la Habana á 27 de Octubre de 1894.—El Subgobernador, José Godoy García.—Publíquese: —El Alcalde Municipal, Segundo Alvarez.
El Ldo. D. Alfredo Miguel Aguayo, como tutor dativo del menor don José Francisco Carlos Burguet y Agreda, ha participado á este Banco el extravío del certificado de depósito número 16180, por doscientos cuarenta y nueve pesos oro, expedido en 3 de Noviembre de 1892 á favor de doña Eulogia Agreda y Fernández, y ha pedido . se le provea de un duplicado.
De conformidad con el artículo 204 de del reglamento, concordante con el 99 de los Estatutos, el Gobierno del Banco ha dispuesto que se anuncie dicho extravío por tres veces en los periódicos oficiales de esta ciudad, con el intervalo de diez días de un anuncio á otro, y luego que transcurran dos meses de la fecha de publicación del primer anuncio, siji reclamación de tercero, se expida el duplicado pedido, quedando en todo tiempo libre el Banco de responsabilidad.
Habana, 29 de Septiembre de 1894.—El Secretario, Juan Bautista Cantero.
ANUNCIOS.
SE SOLICITA UN PILOTO PRACTICO de costa para el despacho del pailebot «Expreso de Gribara»; demás informes su patrón á bordo.
REGLAMENTO
¿ara la ejecución de la Ley de Policía de ferrocarriles
Se vende en esta imprenta al precio de 40 centavos el éjemplar,