1208
GACETA DE LA HABANA
Cotizaciones del Colegio de Coi redores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español ó francés.]
España j	í s á 4}¿ p. § D. á 8 dp.
Inglaterra	-	1 19 á i9jé p. § F. à 60 dp. *
Francia....... -j	í SM ¿ 6 P- 8 F- á 3 dp
Alemania 		-j	[3 ¿3# P- 0 F-. á 60 dlv-
Estados Unidos. . . . -j	8}í &8H P-0 F-> á 3 div-
Descuento mercantil .
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Nominal.
Bocoyes:—No hay.
Nominal. No hay.
Azúcar de miel. Azúcar mascabado.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA de cambios. .
D. Baltasar Gelabert, auxiliar de corredor.
de frutos.
D. Emilio Alfonso.
Habana, 22 de Diciembre de 1894.—El Sindico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Audiencia Territorial de Matanzas.
Secretaria de Gobierno.
El Illmo. Sr. Presidente de este Tribunal, en cumplimiento de lo prevenido en Real orden de 8 de Mayo último, ha dispuesto se publiquen en la Gaceta oficial de esta capital, las relaciones que á continuación se expresan, de los Registros de la propiedad de este territorio, referentes á las instancias presentadas en dichas oficinas, para lartraslación de asientos de los libros antiguos á los modernos, á que se contrae el párrafo 3.° del artículo 449 del reglamento para la ejecución de la ley Hipotecaria, á fin de que en el término de cinco días, contados desde dicha publicación, puedan los interesados hacer las reclamaciones de inclusión que por cualquiera omisión sean pertinentes, justificándolo por medio del recibo que de las instancias le otorgaran los Registradores á los que lo soliciten, y cuyos recibos no tendrán eficacia alguna, espirando dicho plazo de cinco días.	.
Lo que se hace público para general conocimiento; Matanzas, 8 de Septiembre de 1894.—El Secreta-, rio de Gobierno, Antonio Manrique.
Don Antonio Manrique y Mañes, Secretario de Gobierno de la Audiencia Territorial de Matanzas. Certifico: que por el Juez decano Delegado de esta ciudad, se ha remitido al Illmo. Sr. Presidente de esta Audiencia, relación de las instancias ingresadas en el Registro de la Propiedad, hasta el día 29 de Agosto último, solicitando la traslación de asientos de los libros antiguos al moderno, cuya traslación aun no se ha verificado, y que á su vez le fué remitida por el Registrador de la Propiedad de esta ciudad, y la que es como sigue:
•
Registro de la Propiedad de Matanzas.
Relación de las instancias presentadas hasta el 29 del actual, en este Registro, interesando la traslación de asientos, de los antiguos libros á los del moderno Registro, cuyas traslaciones no se han verificado aun.
( Continúa).
Otra instancia suscrita por D. José Pérez y Simp-son, como causahabiente de doña María de Jesús Alfonso de Armas, y de doña María de Jesús, don Diego y don Antonio Simpson, referente á los siguientes censos sobre terrenos en esta ciudad: 1 censo de 1600 pesos, impuesto en 4 solares números 461, 462, 463 y 464, situados en esta ciudad, entre las calles de Con-treras, Buena Vista y Guachinangos, y terrenos yermos; otro de 170 pesos, impuesto sobre uua casa situada en la calle de Contreras, de esta ciudad; otro de Í13 pesos 6 reales, impuesto sobre un terreno en la ca lie de la Merced ó Gumá, de esta ciudad; otro de 700 pesos, impuesto sobre las casas San Carlos 76, y tres
cuartos San Carlos sin número, porción de terreno en la misma calle de Gumá número 11, Gumá sin número, faja de terrenb en la calle de Gumá, casas números 76yi de la calle de San Carlos, y de la de Gumá, con terrenos accesorios, todas las fincas situadas en esta ciudad; otro censo de 85 pesos, impdfesto sobre la casa calle de Gumá número 51 moderno, en esta! ciudad; otro de 87’50 pesos, impuesto sobre una casita en la calle de Gumá número 53; otro de 1200 pesos, en 3 solares números 453, 454, 455 y parte del 452, entre las calles de Contreras y San Gabriel; otro de 110’50 pesos, impuesto sobre las casas números 20 y 22 de la calle de Gumá; otro de 86’50 pesos, impuesto sobre la casa número 201 de la calle de Contreras; otro de 116’50 pesos, impuesto sobre la casa número 205 de la calle de Contreras; otro de 88’50 pesoS, sobre la casa número 203 de la calle de Contreras; otro de 83’10 pesos, impuesto sobre un terreno con frente á la calle de San Gabriel; otro de 223 pesos, impuesto sobre la casa número 179 de la calle de Contreras; otro de 111’50 pesos, impuesto sobre la casa número 44 de la calle de Gumá; otro de 111'50 pesos, sobre la casa número 46 moderno, de la calle de Gumá; otro de 125 pesos, impuesto sobre la casa número 199 de la calle de Contreras; otro de 62’50 pesos, impuesto sobre la casa número 59 de !a calle de San Carlos; otro de 80’50 pesos, impuesto sobre nna casa situada haciendo esquina á las calles de San Carlos y de Gumá; otro de 101’25 pesos, impuesto sobre un terreno en la calle de Gumá número 47; otro de 87’50 pesos, impuesto sobre la casa número 55 de la calle de Gumá; otro de 191’50 pesos, impuesto sobre las casas números 43 y 45 de la calle de Gumá; otro de 125 pesos, impuesto sobre la casa número 197 de la calle de Contreras; otro de 96 pesos, impuesto sobre la casa número 24 de la calle de Gumá, y sobre otra casá en la misma calle; otro de 250 pesos, impuesto sobre 1 terreno en la calle de Contreras, números 193 y 193J4 moderno; otro de 200 pesos, impuesto sobre la casa n.° 125 calle de Contreras; otro de 105 pesos, impuesto sobre la casa n.° 1131 de la calle de Contreras; otro de 58 pesos, impuesto sobre la casa n.° 28 de la calle de Gumá; otro de 150 pesos, impuesto sobre un terreno número 167 de la calle de Contreras; otro de 150 pesos, impuesto sobre la casa número 131 de la calle de Contreras; otro de 150 pesos, impuesto sobre la casa número 129 de la calle de Contreras y Gumá número 8; otro de 79’50 pesos, impuesto sobre la casa número 46 antiguo y 50 moderno de la calle de Gumá; otro de 140 pesos, impuesto sobre un terreno situado en la calle de Contreras número 397 ; otro de 100 pesos, sobre un terreno en la calle de las Mercedes, hoy Gumá; otro de 150 pesos, impuesto sobre la casa número 165 'de la calle de Contreras: otro de 172 pesos, impuesto sobre unos cuartos situados en Ja calle de Gumá; otro de 105 pesos, impuesto sobre la casa número 20 de la calle de Isabel Segunda; otro de 162’50 pesos, impuesto sobre las casas números 4 y 6 de la calle de Gumá; otro de 150 pesos, impuesto sobre la casa número 177 de la calle de Contreras; otro de 150 pesos, impuesto sobre de solar yermo en la calle de Gumá; otro de 150 pesos, impuesto sobre la casa número 169 de la calle de Contreras; otro de 112 pesos, impuesto sobre la casa numero 52 de la calle de Gumá; otro de 99’125^ pesos, impuesto sobre la casa número 41 de la calle de Gumá; otro de 162J4 pesos, impuesto sobre la casa nú mero 127 de la calle de Contreras; otro de 203 pesos, impuesto sobre un terreno situado en la calle de Gumá; otro impuesto sobre una casa situada en la calle de Gumá; otro de 250 pesos, impuesto sobre una casa calle de Contreras número 119, con un martillo á su fondo, señalado con el número 62 de la calle de Com-postela; otro de 240 pesos, impuesto sobre las casas números 29 y 31 de la calle de Gumá; otro de 454 pesos, impuesto sobre las casas números 15, 17, 19 y 21 de la calle de Gumá; otro de 121’27 pesos, impuesto sobre la casa número 191 moderno de la calle de Contreras; otro de 125 pesos, impuesto sobre la casa nú mero 39'de la calle de Gumá; otro de 147’50 pesos, impuesto sobre la Casa número 69 moderno, 49 antiguo de la calle de Campostela; otro de 415 pesos 6 reales, impuesto sobre las casas números 141, 143, 145 y 147 de la calle de Contreras; très cuartos de mamposteria, tabla y teja número 86 de la calle de San Carlos, y sobre las casas números 84, 82, 80 y 78 de dicha calle de San Carlos, y 16 y 14 de la de Gumá; otro de 150 pesos, impuesto sobre la casa número 181 de la calle de Contreras; otro de 150 pesos, impuesto sobre la casa número 115 de la calle de Contreras; otro de 41’04 pesos, impuesto sobre la casa número 139 de la calle de Contreras; otro de 81’25 pesos, impuesto sobre una casa situada en la calle de Gumá; otro de 105 pesos, impuesto sobre la casa número 113 déla calle de Contreras; otro de 160 pesos, impuesto sobre la casa número 117 de la calle de Contreras; otro de 280 pesos, impuesto sobre un terreno en la calle de Contreras; otro de 100 pesos, impuestq sobre la casa número 68 de la calle de Gumá; otro de 44’62já pesos, impuesto sobre la casa número 34 de la calle de Gumá; otro de 44’62]^ pesos, impuesto sobre la casa número 32 de la calle de Gumá.
(Continuará).
Junta local de primera Enseñanza de Sta. Clara.
Presidencia.
Por el presente medio, en cumplimiento de lo que ordena la disposición del Excmo. Sr. Gobernador general de 18 de Noviembre de 1888, se convoca al Maestro de la Escuela incompleta del barrio del Condadp, de esta oiudad, don Juan G. Palomo, para que en el término de quince dias se presente en esta ciudad al Sr. Vocal de la
Junta, don Alejandro F. Ruiz y Rojas, á dar sus descargos-por .abandono de su destino, á fin de que consten en el expediente que al efecto instruye.
Lo que se hace público para conocimiento del interesado, en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de.» la provincia.
Santa Clara, Diciembre 19 de 1894.—P. SP, Rojas.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Ldo. don Francisco J. Curiel y Jiménez, representante-
del Ministerio Fiscal, y Registrador de la Propiedad
en este asunto.
Hago saber: Que las señoras doña Mercedes y doña Carolina Domínguez y Santí, han acudido á este Registro,, por medio de escrito, solicitando inscribir á su favor y de? sus hijos doña Carmen, don Tomás, doña María de la Ca ridad, doña Ana María,- doña Isabel, doña Belén y don-Armando, de la primera, y don Emilio, don Alfredo, don-Ricardo, don Antonio, doña Hortensia, doña Pura, doña-Dulce María y doña Otilia, de la segunda, todos de apellidos Hernández y Domínguez; una finca rústica que les fué-adjudicada y cuya descripción es como sigue: Potrero-nombrado «San Felipe,» compuesto de diez y seis caballerías y setenta y dos cordeles de tierra del realengo «San-Segundo de los Abreus», situado en el término municipal! de Abreus, y lindando por el Norte, con el callejón de la Sabrosa y camino dpi Sabanazo, que lo separa de terrenos de doña Angela Suárez del Villar; por el Sur, con el camino real de Yaguaramas á Abreus, que lo separa del Central «Constancia;» por el Este, con el arroyo de la Magüi-ra y terrenos de don Fernando George; y por el Oeste,, con la colonia «Buena Vista,» ingenio «Cieneguita» y propiedades de don José Pino y don Tomás Núñez.
Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda se considera perjudicado con la-inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla quinta del artículo-cuarto de los transitorios del reglamento de la ley Hipotecaria.
Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, firmo la presente en Cienfuegos á 3 de Noviembre de 1894.—Prancisco Curiel.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, representante del Ministerio Fiscal y Registrador de la Propiedad en este
asunto.
Hago saber: que D. Rafael O’Bourke y Palacios, ha: presentado en este Registro una solicitud pretendiendo la inscripción, á nombre de la Excma. Sra. Da Carmen Terry y Dorticós de Perinat, de una finca rústica que ésta hubo por adjudicación en la cuenta divisoria de los bienes quedados al fallecimiento de su legítimo padre el Excmo. Sr. D. Tomás Terry y Adam, protocolada en 18 de Mayo de-1887, ante el Notario de esta ciudad D. José J. Verdaguer,. y cuya descripción es la siguiente: Ingenio demolido nom brado «Reparador», compuesto de 50^ caballerías de tierra de las del realengo San Segundo de los Abreus, situada en el barrio de la Cabecera del Ayuntamiento de Abrues, y lindando por el Norte con terrenos de D» Carmen Bou-zon y la margen del río Damují; por el Sur con el ingenio Esperanza; por el Este con la margen del citado río Damují, y por el Oeste con terrenos derdemolido ingenio La¡ Niña, hoy colonia Lucumí y Piragua, de don Emilio Caba-da. Y lo hago público por si algún comunero ó participe en dicho realengo se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo 40 de los transitorios, del reglamento Hipotecario. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente.
Cienfuegos, Noviembre 21 de 1894.—Francisco J.. Curiel.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, representante del Ministerio Fiscal y Registrador de la propiedad de Cien-
fuegos en este asunto.
Hago saber: que en este Registro ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Nicolás Castaño, pretendiendo-la inscripción, á nombre de D. Julio, D. Guillermo y don-Emilio Apezteguía y Tarafa, de una finca rústica que éstos hubieron por compra á D. Manuel Rivero y Muñoz, según-escritura otorgada en Cienfuegos á 23 de Junio de 1884, ante el Notario D. José J. Verdaguer, y cuya descripción és. como sigue: Colonia agrícola titulada «Santa María», compuesta de cincuenta caballerías de tierra de las de la hacienda Jabacoa, en el punto conocido por la Yaba, en el-término municipal de Rodas, lindando por el Norte con el camino que Conduce de Jabacoa al Venero; por el Sur con terrenos de D. Pedro del Campo y con los de la Lar-guita; por el Este con el camino nuevo y con el antiguo-ingenio «San Manuel», antes de D. Manuel Rodríguez y Romo, y hoy de Da Dolores Sánchez y Sarria de González, y-Abreu, y por el Oeste con la sabana del Rubí y de la. Yaba. Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar-de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo cuarto de los transitorios del reglamento Hipotecario. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente..
En Cienfuegos á 11 de Diciembre de 1894.—Francisco /. Curiel.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
D. José Baquero Martínez, Teniente Coronel graduado Comandante y Juez instructor nombrado por el Excmo. Sr. Gobernador militar de esta plaza en el expediente ins-