10*58
GACETA DE LA HABANA
rematador, no adquiriendo derecho alguno al inmueble hasta la aprobación del remate por la Junta de Bienes del Estado.
7a El expediente original se halla de manifiesto en el Negociado de Bienes del Estado de esta Administración á donde podrán concurrir á enterarse de los pormenores que les convengan é importe aproximado de los gastos, todos aquéllos que intenten concurrir á la subasta.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . , vecino de . . , calle de . . número .. , enterado del anuncio publicado en el Boletin oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, en los dias . . de . . y de . . , hace proposiciones para el remate de 22876 metros cuadrados de terreno que- pertenecieron á don Zacarías Rojas y sus herederos, y se hallan ubicados en el término municipal de S. Cristóbal, de la hacienda Sitio Herrera,» y ofrece por los referidos terrenos la suma de . . pesos oro (en letra), comprometiéndose además á satisfacer todos los gastos ocasionados y que se ocasionen, así como los de escrituras y anuncios, según expresa la cláusula 6? del pliego de condiciones.
[Fecha y firma.]
Habiendo sido denominado como realengo el terreno que ocupa el pueblo del Mariel, he dispuesto con esta fecha se anuncie al públlico por espacio de 30 días, para que los que se crean con derecho á los mismos, se presenten en esta Administración en el referido plazo, con los títulos de propiedad que así lo acrediten; en la inteligencia que de no hacerlo, se procederá en la forma que determina el art. 158 y siguientes del reglamento de Bienes del Estado de 9 de Diciembre de 1882.
Pinar del Rio, Noviembre 26 de 1894.—El Adminis-rador, Emilio Herniida.
Anuncio.
Habiéndose incautado el Inspector de Bienes y Derechos del Estado de esta provincia de una finca nombrada «Esquivel» compuesta de cuatro caballerías de tierra, situada en el barrio de la Loma, término de Candelaria, que linda por el Norte con la finca de San Ramón de Aguas Claras, por el Sur con terrenos de D? Paula Chávez, por el Oeste con terrenos de D? Clara Villar, y por el Este con terrenos de la referida Chávez; y con el objeto de continuar su tramitación en la forma dispuesta por el reglamento de Bienes del Estado, con esta fecha he dispuesto se cite por el presente á los que se crean con derecho á la expresada finca, para que en el plazo de treinta días después de la publicación del presente en la Gaceta de la Habana y Boletin oficial de la proyincia, acudan á esta ofii i-na con los títulos de propiedad que así lo acrediten; en la inteligencia de que si no lo verifican les parará perjuicio, y se procederá en la forma que corresponde.
Pinar del Río, 19 de Diciembre de 1894.—Emilio Hermida.
Habiéndose incautado el Inspector de Bienes y Derechos del Estado de esta provincia, de una finca nombrada «San Ramón de Aguas Claras», compuesta de seis caballerías de tierra, situada en el barrio de la Loma, término de Candelaria, que linda por el Norte con la finca «Entrada», por el Sur con la finca abandonada «Esquivel», por el Este con terrenos de Da Paula Chávez, y por el Oeste con la finca «Remoto»; y con el objeto de continuar su tramitación en la forma dispuesta por el. reglamento de Bienes del Estado, con esta fecha he dispuesto se cite por el presente á los que se consideren con derecho á la expresada finca, para que en el plazo de treinta días transcurridos después de la publicación del presente en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presenten en esta oficina, con los títulos de propiedad que así lo acrediten; en la inteligencia de que $i no lo verificasen, les parará perjuicio, y se procederá en la forma que corresponde.
Pinar del Rio, 19 de Diciembre de 1894.—Emilio Hermida.
Administración de Hacienda de la provincia de Matanzas.
Bienes del Estado.
Declarada desierta la primera subasta déla casa que fué de doña Carmen Silva, sita en la calle de Navias número 9, en esta ciudad, de mampostería tabla y tejas, que linda por el frente,conlamencionadacalle; por la derecha, con número 7 de la misma calle; por la izquierda, con la calle de Aróstegui, y por el fondo, con herederos de Beltranera; ocupando una extensión superficial de 171 metros y 80 centímetros planos, libre de todo gravamen, tasada en ochocientos sesenta pesos cuarenta y siete centavos en oro; cuyo acto tendrá lugar á la una de la tarde del día 31 de Diciembre próximo, en el despacho de esta Administración.
Lo que se anuncia nuevamente en la Gaceta oficial de la Habana, para general conocimiento, para que aquellos ■ que quieran hacer proposición se ajusten al pliego de condiciones que ¿ continuación se inserta.
Matanzas, Noviembre 23 de 1894.—El Administrador, 4Antonio M. Campos.
Pliego de condiciones.
ia Para optar á la subasta y hacer proposiciones, es condición indispensable acompañar con ellas la carta de pago que acredite haber depositado en el Tesoro el cinco por ciento del valor de la tasación de la finca por el que ale á remate.
2a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 129 (35 ets.), no siendo admisibles aquellos que no cubran los dos tercios de la tasación.
3.a La subasta se abrirá á la hora indicada, destinándose treinta minutos para la presentación de los pliegos, los cuales serán abiertos por el Presidente, quien adjudi-
cará provisionalmente hasta la aprobación superior en favor de aquel que resulte mejor postor; abriéndose puja á la llana por espacio de quince minutos más, entre los autores de las proposiciones más ventajosas, si resultare dos ó más iguales, adjudicándose de igual manera y provisionalmente á favor de la proposición más ventajosa.
4.a Terminado el remate y adjudicado éste, se procederá á devolver los depósitos constituidos por aquellos cuyas proposiciones no se hubieran admitido, quedando solamente el de aquel á cuyo favor se hubiera adjudicado la finca y que se aplicará, una vez declarada firme la subasta por la superioridad, como parte del precio de la misma siempre que el ingreso total del remate se verifique en el término de quince días á partir de lanotificación. Transcurridos los cuales sin haberse satisfecho el precio señalado quedará el depósito de referencia á favor de la Hacienda.
5 a • El pago se efectuará en oro y al contado.
6a El rematador queda obligado al pago de todos los gastos del expediente de subasta y los demás que se originen hasta ponerle en posesión de la finca, asi como el de los Derechos Reales que devengue la transmisión.
Modelo de proposición.
D . . . , vecino dé . . núm . . , hace proposiciones á la subasta de la . . . por la cantidad de . . pesos en oro, obligándose á cumplir las condiciones consignadas en el pliego publicado en la Gaceta de la Habana.
... de ... de 189 . .'
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaria.
Por acuerdo del Ilustre Ayuntamiento y de orden del Sr. Alcalde Presidente, se convoca á los que deseen hacer proposiciones al remate del suministro de efectos de escritorio para las Oficinas y Dependencias Municipales, durante el año económico de 1894 á 95; cuyo acto deberá tener efecto en la Sala Consistorial de esta ciudad, por ante la Comisión de remate?, á las 2 de la tarde del día 15 de Diciembre próximo; en la inteligencia de que para hacer proposición será requisito indispensable acreditar el depósito en la Caja municipal, de la cantidad de 50 pesos en oro; que el que resulte rematador otorgará fianza definitiva por la cantidad de 200 pesos en oro, que ingresará en la Caja del Ayuntamiento; y que las proposiciones se ajustarán al modelo de proposición y pliego de condiciones que están de manifiesto en la Secretaría de cabildo, á mi cargo.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.
Matanzas, Noviembre 29 de 1894.—Manuel del Portillo.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Ldo. don Francisco J. Curiel y Jiménez, representante del Ministerio Fiscal, y Registrador de la Propiedad en este asunto.
Hago saber: Que las señoras doña Mercedes y doña Carolina Domínguez y Santi, han acudido á este Registro, por medio de escrito, solicitando inscribir á su- favor y de sus hijos doña Carmen, don Tomás, doña María de la Ca ridad, doña Ana María, doña Isabel, doña Belén y don Armando, de la primera, y don Emilio, don Alfredo, don Ricardo, don Antonio, doña Hortensia, doña Pura, doña Dulce María y doña Otilia, de la segunda, todos de apellidos Hernández y Domínguez; una finca rústica que les fué adjudicada y cuya descripción es como sigue: Potrero nombrado «San Felipe,» compuesto de diez y seis caballeas y setenta y dos cordeles de tierra del realengo «San Segundo de los Abreus», situado en el término municipal de Abreus, y lindando por el Norte, con el callejón de la Sabrosa y camino del Sabanazo, -que lo separa de terrenos de doña Angela Suárez del Villar; por el Sur, con el camino real de Yaguaramas á Abreus, que lo separa del Central «Constancia;» por el Este, con el arroyo de la Magüi ra y terrenos de don Fernando George; y por el Oeste, con la colonia «Buena Vista,» ingenio «Cieneguita» y propiedades de don José Pino y don Tomás Núñez.
Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla quinta del artículo cuarto de los transitorios del reglamento de la ley Hipotecaria.
Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, firmo la presente en Cienfuegos á 3 de Noviembre de 1894.—Francisco CurieL
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, Representante del Ministerio Fiscal y Registrador de la Propiédad en este asunto.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por el Sr. Marqués de Apezte-guía, pretendiendo la inscripción á su nombre y al de sus hermanos D. Emilio y D. Guillermo, de una finca rústica que hubieron por compra á D. Tomás Bacallao y Brito, según escritura de n de Junio de 1894, ante el Notario de esta ciudad, D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue: Colonia agrícola denominada San Pedro, compuesta de 39 caballerías de tierra de la hacienda Habacoa. equiválentes á 523 hectáreas, 38 áreas y 80 centiáreas, situada en el barrio de Jabacoá del Ayuntamiento de Rodas: lindante por el Norte con terrenos de D. Leopoldo González Abreu; por el Sur con los de D. Pantaleón Vila y otros de dicha hacienda; por el Este con el demolido ingenio «La Niña», y por el Oéste con el camino Real de Yaguaramas. Lo que hago público por si algún comunero ó participe en la hacienda Habacoa se considera petjudicado con
la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del artículo 49-de los transitorios del reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Octubre 22 de 1894.—Francisco J. Curiéis
D. Francisco J. Curiel, Representante del Ministerio Fiscal y Registrador de la Propiedad en este asunto.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Guillermo Lebranc y Hernández, pretendiendo la inscripción á su nombre de una finca rústica que hubo por adjudicación en la cuenta de los bienes quedados al fallecimiento de sus legítimos padres, protocolada en 16 de Mayo de 1892, ante el Notario de esta ciudad, D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue: ingenio demolido, hoy potrero nombrado «La Niña», ubicado en tierras del realengo San Segundo de los Abreus, cuartón y Término Municipal de los Abreus, dividida dicha finca en dos porciones, una principal, compuesta de 57 caballerías amparadas con 115; pesos 4 reales de posesión libres; lindando por el Norte con terrenos de D. Wenceslao Ruiz; por el Sur y el Oeste con finca de D. Emilio Cabada, y por el Este con otra de D. Rafael Suárez del Villar; y la segunda porción compuesta de dos solares más ó menos, lindando por .el Norte y el Este con el ingenio Reparador, por el Sur con el río-Damují, y por el Oeste con guardarraya que lo divide de la primera porción, antiguo ingenio «La Niña». Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en el realengo San Segundo de los Abreus, se considera perjudicado-con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina- la regla 5a del artículo 40 de los transitorios del reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Octubre 22 de 1894.-Francisco /. CurieL
Registro de la Propiedad de Santa Clara.
Licenciado Ramón J. Madrigal y Mendigutia, Registrador
de la Propiedad interino de este partido judicial.
Hago saber: que en el día de ayer ha sido presentada en esta oficina una instancia documentada suscrita por don Manuel Ruiz de Porras, en la que, como marido de doña María Trinidad Suárez del Villar, solicita se inscriba á nombre de ésta y de su hermana doña Juana de Dios Suárez del Villar, la finca cuya descripción es la siguientes Rústica. — Potrero titulado «Tierra Blanca,» en terrenos acotados de las haciendas comuneras «Palmarejo» y «Rio-hondo,» barrio San Pedro de este Término municipal. Tiene de cabida veinte y cinco caballerías de tierra ó sean trescientas treinta y cinco hectáreas, cincuenta áreas y cincuenta centiáreas, y linda, al Norte con camino de Sanctv Spiritus; al Sur, con potrero «Boca de Ríohondo», de don-José Medinilla; al Este, con terrenos comuneros del hato-Riohondo; y al Oeste, con callejón del potrero «Bocas de Riohondo,» que va desde la ermita del Palmarejo al potrero «El Maizal».
Lo que hago público para que si algún comunero ó-coopartícipe de las haciendas citadas se Considera perjudicado con dicha inscripción, acuda á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 59 del art. 49. transitorio del reglamento para la ejecución de la ley Hipotecaria.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Trinidad á 24 de Noviembre: de 1894.—Ramón /. Madrigal.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Eclesiásticos
Don Pedro Galbis y Solar, Ldo. en Derecho civil y Canónico,.
Notario Mayor del Tribunal Eclesiástico de esta ciudad*
Certifico: que en los autos formados para la provisión do la propiedad de la Capellanía de 2500 pesos de principal, que* mandó fundar don Juan Alfonso Guanche y doña Ana Domínguez, se ha expedido el siguiente edicto:-Nos el Ldo. D. Francisco Revueltay Argüeso, Provisor y Vicario general de este Obispado de la Habana, por.el Illmo. y Rvmo. Sr. Dr. D. Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.—Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de 1500 pesos, de principal, que mandó fundar don Juan Alfonso Guonche y doña Ana Domínguez, y por haber fallecido don José Pérez de Guzmán, sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones.—Por tacto, por la presente, citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención; para que dentro de treinta días naturales, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos-por único y perentorio término, se presenten en este nuestra Tribunal de Justicia, á deducir el qúe les asista; apercibidos, de que pasada dicha dilación, proveerá según corresponda.-Dado en la Habana, á 26 de Octubre de 1894.—Ldo. Francisco Revuelta, Vicario general.—Por mandado de S. S. I., Ldo. Pedro Galbis.—Y para su publicación en un número de la Gaceta de la Habana, pongo la presénte en la Habana á 26 de Octubre de 1894.—Ldo. Francisco Revuelta.—Por mandado de S. S. I.,. Ldo. Pedro Galbis.	2970 T 4
Juzgados de primera! instancia é instrucción
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a mstaneia del distrito de-la Catedral.
Por el presente, se hace saber: que en los autos del juicio* declarativo de mayor cuantía establecido por doña Isabel Crespo y Arango, contra don Francisco, doña Teresa y doña María Luisa Elozúa y Luna y don Benito y doña María Josefa Posada y Elozúa, doña Antonia Elozúa y Elozúa, doña Teresa, doña Mercedes y don Leopoldo Crespo y Arango, doña Ignacia Tamayo y las demás personas qüe representen derechos y acciones en la comunidad constituida en tierras de la hacienda «Santa Rita del Cangre» y corral «Cerro de Cabras», para que convengan en satisfacerle la cuantía de su participación en