GACETA DE LA HABANA
341
En causa seguida por lesiones, contra el moreno Epifanio Campos, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 207 pesos 55 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 14 de Agosto de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro.	765 I 19
En la causa seguida por hurtó, contra el pardo Pedro Antonio Pinzas, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 119 pesos 75 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 14 de Agosto de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro.	764 I 19
En la causa seguida por hurto flagrante, contra don Pedro Duarte Villalonga, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este iuzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 144 pesos 75 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 14 de Agosto de 1894,—El Escribano, Francisco de Castro.	763 I 19
En la causa seguida-por hurto, contra el pardo Eugenio Roque Batalla, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 140 pesos 50 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 14 de Agosto de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro.	762 I 19
En la causa seguida por estafa, contra el moreno Ignacio Márquez y Díaz, ha dispuesto el Sr. tucz de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva :a suma de 227 pesos 75 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y.para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana. 14 de Agosto de 1894.—El baño, Francisco de Castro.
En la causa seguida por hurto, contra ció Cortada y García, ha dispuesto el Sr. ju déla Catedral, se cite por este medio á dicho micilio se ignora, para que dentro del términc sente en este juzgado, Manrique 35, á hacer 186 pesos, á que ascienden las costas causadj Y para su publicación en la Gaceta oficial, * i ¿> r o|
Habana, 13 de Agosto de 1894.—El F.r■
Castro.
En la causa seguida por coacción,
Hernández Furnero, ha dispuesto el Sr. jñ>2 la Catedral, se cite por este medio á di :h< cilio se ignora, para que dentro del té; iij sente en este juzgado, Manrique 35, ¿ 1 de 185 pesos 75 centavos, & que'ascienden 1 en dicha causa.—Y para su publicación en ñ libro la presente.—Habana, 14 de Agosto de ÍS baño, Francisco de Castro.
En la causa seguida por hurto,
Ramírez, ha dispuesto el Sr. juez d tedral, se cite por este medio á dic.h>: se ignora, para que dentro del térim este juzgado, Manrique 35, á hacer « sos 75 centavos, á que ascienden b-.s causa.—Y para su publicación en la
le 1894	.—El Fscri-
. 761	I 19'
el' morí	Qtp Floren-
ucz de ¡	.* instancia
i u. liviu	uo,cuyo do-
lino de Z	días se pré
ütecUv	¿ la suma d1'
idas en	.Molía causa.
li'fc) C* i	res ente.—
1	a añasco de
76* >	I 19
¿eiitrá c	ion Casiano
2 de 1.a	instancia de
iqí video	¿cuyo domi-
o de 5 i	dia.3. sé pre-
:er efecí	LGa la suma
i i a Ge i	oficia].
tfé í89 *	.—Sil: Lcri-i
/ o9	I i 9
i don ’	v¡ an Licia y
nsitanc'í	t dé la Ca-
iduo , en	domicilio
> días se	preeecte en
activa la suma de .ostas causadas e Gaceta oficial. .
presente.—Habana, 14 de Agov Francisco de Castro.
t3el:7v
de 1894.—El Escriba
758
,1*0
El Sr. j.ue¿ cíe instrucción del distrito de Belén, plimiento de cma orden de U Superioridad libro la : por estala corma don José Rivero Pando; ha dispuesto por este medio .. dicho Rivero, y á don Pare María, don Toribio García frereno, ion Sebasf'án Ruiz y don Joíé María Trepe; para que el día 27 del acta:, á las 12, compar - un a/ite la Sección 2.a d? la Sala ae !o	. i de la Excmr Auii -•
cia al juicio, oral ó . '	;;	. . .	—Habana, A& 17
de 1894.—Juan K. v .. - _:.	889
GUADALUPE.
Don Francisco Guiral y Pollo, juez de 1.a instancia interino del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Nicasio Jabonia y Trelles, natural de Asturias, casado, mayor de edad y empleado; para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á extinguir la pena que se le ha impuesto en causa que se le siguió por infidelidad en la custodia de documento; cierto y seguro que de no hacerlo le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargoá todas las autoridades así civiles como militares, la busca y remisión de dicho individuo al lugar expresado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, Agosto 15 de 1894.-Francisco Guiral.—Ante mí, Arturo Galletti.	816 I 18
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Bonifacio Valdés Couro y Díaz, por robo, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á don Gil Cobarrubia, para que comparezca en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa.— Habana 14 de Agosto de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.
735 I 18
El Sr. juez de 1.a instancia interino del distrito de Guadalupe, por ante mí, en causa por hurto á don Pedro Urdive Echa-varría, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen á don Máximo Fernández y don Pedro Gómez, para que comparezcan en este juzgado, Manrique 69, para evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su cumplimiento; libro la presente.—Habana Agosto 13 de 1894.—El Escribano, José Esclápet.	736 I 18
En,virtud de carta orden de la Superioridad librada en causa contra don Agustín Puig, por estafa; el Sr. juez de 1.a instancia de Guadalupe, en providencia de esta fecha, por ante mi ha dispuesto se convoquen á don Antonio García Palomo, D. Manuel Heriz y Maniz, guardia de O. P., don Pedro Escribá, guardia de O. P., don Manuel Quintanilla y don Emilio Argio; para que el día 16 de Octubre á las 12 de tíu mañana, comparezcan ante la Sala de lo Criminal de la Ezcma. Audiencia, para celebrar las sesiones del juicio oral en dicha causa.— Habana, Agosto 13 de 1894.—P. S.. Arturo Galletti.
808 I 13
Bue en este juzgado r-e instruye contra el i a y Tamayo, por homicidio del de igual uitín Tarragut; el Sr. juez de 1.a instancia •lampe por auto de este fecha, ha dispuesto a Gaceta oficial, á los familiares del inpara que comparezcan en este juzgado, o Je tercero día.—Y para su publicación,
:• la Habana á 14 de Agosto de 1894.—P. S.,
808 I 19
Utí2 de11.a instancia interino de Guadalupe, por . dispirestó. se cite por este medio á don José García •ano que fué de Figuras 72; para que el día 28 de : próximo á las 12, comparezcan en el local^dela uíiencia, para asistí, al juicio oral de la causa contra lid algo Gato y otros, por robo.—Y á los fines dis-ro la presentev—Habana, Agosto 15 de 1894.—José
815 I 19
juez di" 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en i seguida coclra el moreno Casimiro O'Farrill por hurto rdo Eugenio Morales; La dispuesto' cvwc por 3 números de ceta oficial! ; sé'citen al pan;o Dámaso * chores y á la mora que éómp ar-n can en este juz • rn dicha cao0*: -Y para su publi á Habana á ¿ i ■ Agosto de 1894.— (t\.	512 I 5
¡lo, Jr .. Municipal é interino de 1.a •> GuaJ *1. • de esta ciudad, toria, Háma y emplaza al moreno i, delgado, prieto, como de 25 años es; para que en el término de 10 Juzgado; con el fin de ser oído en estafa á Jon Antonio Guillaume;
á rebelde, si no comparece.— 94.—Francisco Guiral.—Ante mí, 513 I 5
US MARIA.
En la causa pardo Tomás Calle clase Francisco Aj del distrito de Gué se convoquen por terfecto Tarragut; Manrique 69, dent j la presente e
CJtlí
.a.
osé I o, lifc pet. :.i Sr.
IM.1t
Tena Chucha líeZnánde % ico, á prestar cacióft, libro la El Escribano, Arturo G. Don Francisco Gu!. ai y P instancia de! f!¡ {< • ■ ! Por la presóte requis i:uü Bnto, de estau.ra ali de edad y vendedor de dul< días comparezca en este causa que se le sigue por apercibido de que se le dec Habona, 2 de Agorto de \ Arturo Galletti.
	El	Sr.	• juec	í * - j ¿a del	dis	ito .de	G .¿ da	hipé, ú
vir	tud	de i	3a r * a	íe la Seeciór.		de la Rí	mi i	a dé !o
Cr¡	ímin<		en ca;	uaa. contra do.i Ante	nio	Mén c ae;		legiones
y c	¡ispa		_ia di	e./zesto q ie por	trU1	ceta ofic		
di'	fio i	3 “O	c-ssaó	o, vecino de peono	nza	• ümero	38; a	1 pardo
Pa	; ilia o V		aldás,	le Luz número 34;		re Cu -, 3	o' min	jero 10;
do-	1 A Ti	ton	iíoGo	- don y Bermúde/', 3.			imero	54;.don
Fe:	rnraa	do	Mofla	, Empedrado ñúrm		i; do i A	¡fredo	Misa y
So	olor	: ;o	, Gub¡	a número 120; don		jin Rertí		..tildes
nú:	j?. £vC	> 14	2; doi	i Antonio Arangurei	j. s	an N i ol		aero 13
y ¿	loa '	7us	i.a»vo (	¿:d, Sol número 110;	pa	ra qv-.e ;¿	;AS i 2	del día
	de	O**:	¿abré	próximo venidero,	comparezca			i dicho
		¿1, i	para c	far comiendo á las s	:esiones' del		juicio	oral en
ale	a a	caí	isa.—	Y para su puSJicsc	:¡ón	en la G	aceta	oficial,
ex;	ido	ési	tá.— I	labana, Agosto 14	de	i CO 4 1 i O ✓ *4 «;—j	El Esc	:ribano,
Ai-	turo	Ga	Uetti.				19 I	18
Do	o Fr	ancisco (		3 v?. i ral y'Po .r Juez <	ie 1	/ ins Lancia del		distrito
El Sr. juez de ! 8 inorancia del distrito de Jesús María, en la causa formada por disparo de arma y amenazas, contra el j moreno Sixto Suárez y otro, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que puedad declarar acerca de si dicho procesado posée ó no bienes de fortuna para que dentro del término de 2 días, contados désde la publicación de'la presente en la ¡ Gaceta oficial, comparezcan en este juzgado, sito en*la calle i do Tacón número 2, á prestar declaración en la mencionada cuusa.—Y para su publicación en dicho periódico expido la •sente en la Habana á 15 de Agosto de 1894.—El Escriba-i o, Ricardo D. del Campo.	747 I 18
de Guadalupe.
*$te‘segundo icio y pregón, cito, llamo y emplazo á‘ do v’.atco oí. . .güelles, natural de Oviedo, soltero, • ■ ¡:e d '.-7	' ijo de don Alejandro y Josefa, de 44
aaos . edad; don Manuel Menéndez Alvarez, natural de Ast L soltero, Gei comercio, de 30 años; don Antonio Díaz Rodrigue#, natural de Santander, soltero, dependiente, hijo ,de Carlos y . eresa. de 30 años; don Manuel de la Fuente Alvarez, natural de Oviedo, soltero, dependiente, hijo de Juan y Josefa, de 3i .iños; don Francisco Coraneda y Pérez, de Asturias, soltero ..comercio, hijo de Ciríaco y Josefa, 42 años; don Miguel Alies’ Fernández, de Asturias; doña María Regla Serpa Quintero, de la Habana, casada, profesión su casa, hija de Francisco y Josefa, 44 años; don José Catol y Montes, de la Habana, soltero, mecánico, hijo de Miguel y Angela, de 26 años; para que dentro de 9 días se presenten en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa instruida por f Unificación de títulos al portador; ciertos y seguros de que si d lo hicieren, se les administrará recta y cumplida justicia y ñu casó contrario le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades así civiles como militares, procedan á su busca y condución al lugar expresado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, Agosto 14 de 1894.—Francisco Guiral.— Ante mí, Arturo Galletti.	748 I 18
PILAR.
El Sr. juez( de 1 .a instancia accidental del distrito del Pilar, en las diligencias de cumplimiento de superior carta orden, por ante mi ha dispuesto por auto de de esta fecha, que se cite por 3 números de la Gaceta oficial á doña Elena Montes Alvarez, vecina de San Rafael esquina á San Francisco; doña Adelaida Hernández Alvarez, de San José 158; don Juan Antelo, del propio domicilio que la anterior; don Ventura Montes, de Zanja número 137; don Laurertino Piñón, de Espada 30; don Luis Gómez, de Espada 43; ¿on Santiago González Brión, de Espada y San José; doña María Cabrera, de Hospital y Valle; don Alejandro Hernández, de Espada 47; doña Concepción Rieche, de Hospital 44; don Enrique Sobredo, de Suárez número 82; don Pedro Berdayes, de Embarcadero, Blanco número 27; don Ramón González, de Revillagigedo 80 y D. Gonzalo Pedroso, de Tejadillo 14; para que el día 30 del mes actual á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia, con el fin de asistir al juicio oral de causa seguida por injurias.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en 3 números de la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 16 de Agosto de 1894.—El Escribano, Donato Naveira.	814 I 19
El Sr juez de 1.a instancia del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Ildefonso Sánchez Rey, vecino que fué de Príncipe Alfonso número 240, para que el día 22 del corriente mes, comparezca á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por daño, contra don José Fernández y Fernández.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 15 de Agosto de 1894.—El Escribano, Donato Naveira.	835 I 18
MARI ANAO.
Don Luis Piemavieja y Soto, juez de 1.a instancia é instrucción de Marianao.
Per la presente requisitoria y en virtud de no haber sido hallado en su domicilio é ignorarse su paradero, cito, llamo y
emplazo á don Manuel Pérez Ayala, natural de Canarias, de 20 años, soltero y del comercio, á fin de que en el término 15 días á contar desde la última publicación de la presente comparezca en la cárcel de este partido, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo á don Victoriano Padrón y Arteaga; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente. Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado pues en ello está interesada la Administración de justicia.—Marianao, 13 de'Agosto de 1894. Luis Piemavieja.—El Escribano, Alejandro A. Núñez.
686 I 18
JARUCO.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de instrucción de Ja-ruco.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Francisco Rodríguez, que es rubio, de ojos grandes, usa guayabera de listas y zapatos borceguíes, como de 15 años de edad, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto á don José Collía In-| tiago y otro; apercibido en otro caso, de ser declarado rebelde I y de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades de la Isla y agentes de la policía iudi-oial, procedan á la busca y captura de dicho individuo remiiién-dolo al lugar indicado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Jaruco, Agosto 15 de 1894.—Pedro Armenteros y Ovando.—Ante mí, Buenaventura Sánchez—Y para su publicación en 3 números de la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Jaruco á 15 de Agosto de 1894.—Pedro Armen-teros y Ovando.—Ante mí, Buenaventura Sánchez.
806	I 18
GUIÑES.
Lelo, don Enrique Pórtela de Lasfuentes, Juez de 1.a instancia é instrucción de la villa de Gtlines.
Por el presente, se encarga á todas á todas las >üfoiidade -de la Isla tanto civiles como militares, procedan á buscad, ocupar y remitir al corral de Concejo de esta villa,wcabalñ de color agüinado, de 6 y media cuartas de alzada, 1 con el hierro PPB, en la paleta izquierda, uña anca derecha y otra en el costillar del mismo ía:	^stradv.
que le filó sustraído de su finca en Catalina, - .ho Jésé'Her-nández Barranco, y la detención y remisión álefete jiízd ado, -la persona que lo posea sin justo título —,r-o de 1894.—Enrique Pórtela de Lásfaert:« * (
Francisco Castañer.	SI*
Ldo. don Enrique Pórtela de Lasfver.tesr. >..r y de i tatcerg é instrucción de Güines.
Por el presente se hace saoc . d in Pascual que en la cansa criminal seguida por hurto de ?• • - ov< pertenencia, contra el pardo Juan Mirad al, s* b. d -pueril que se le ofrezcan por este medio los derecho . el art. 109 de la ley de E. Criminal.—Y para ; • o; la Gaceta, pongo el presente que firmo en ‘	•.es á 12 de
Agosto de 1894.— Enrique Pórtela dé Lasfuem~j - • Añte mí. P. S., Francisco Castañer.	72 ;■ I 18
Ldo. don Enrique Pórtela de Lasfuentes, Juez de 1 .* iustancia de Guiñes.
Por el presente, cito, llamo y emplazo al moreno José Mnrtinez (a) El Pájaro, de estatura regular, delgado, algo abultado el estómago, de bigote claro, afeitado, con una marca de tinta en el brazo izquierdo, viste camiseta y pantalones de dril crudo, zapatos de baqueta y una cachucha color de café con leche, sin viceia; para que dentro de 5 días á contar desde ésta fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse, de la culpa que le resulta en la causa criminal j seguida por hurto al moreno don Ignacio Villa; apercibido dé i que será declarado rebelde y le pararán los perjuicios consiguientes si no lo verifica.—Asimismo encargo á todas las autoridades de la Isla, tanto civiles como militares, procedan á capturar y remitir al lugar indicado al individuo que se cita . y buscar, ocupar y remitir á este juzgado, una yegua con su cría, de color mora, con 3 patas blancas, de 6 y media cuartas de alzada, lucero, con los hierros O bajo la crin y J H en el mismo punto y la cría de 4 mesas, así como una albarda, un freno y un par de espuelas.—-Guiñes y Agosto 13 de 1894.— Enrique Pórtela de Lasfuentes.—Ante mí, P. S., Francisco Castañer.	725 I 18
PINAR DEL RlO.
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de 1.a instancia de Pinar del Río.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Antonio Campo y García, natural de la Habana, provincia de la misma, estado casado, de 36 años de edad, de profesión comercio, vecino del pueblo de Bahía Honda, :e padres desconocidos, á fin de que en el término de 8 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario por robo de mulos á don Agustín Rodríguez; cierto y seguro ne que si asi lo hiciere se le oirá y administrará jnsticia, de lo contrario será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Encargo ¿ todas las autoridades, agentes de las mismas y de la policía judicial, la solicitud, prisión y conducción al lugar indicado*, por interesarse en ello la administración de justicia.—P; r del Río, 14 de Agosto de 1894.-Joaquín M.aBecerra.—Ante :: Francisco Cuervo.	742 I 18
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de 1.a instan^: instrucción del distrito de Pinar del Río.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Ezc-quiel Besan illa y Villanueva, natural de Santander, provincia de ídem, estado soltero, de 29 años, profesión comercio, vecino de San Juan, á fin de que en el término de 15 días á canta r desde la publicación de la presente comparezca en la cárcel cresta ciudad, á cumplir condena en causa que se le siguió por prevaricación; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la Administración de justicia.—Pinar del Río, 14 de Agosso de 1894.— Joaquín M.a Becerra.—El Escribano, José V. Urrutia.
807	I 18
MATANZAS.
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito Sur, por ante mí, se convoquen á las personas que se consideren con derecho á un caballo color dorado, de 6 y media cuartas de alzada, lucero, calzado de 1 pata y sin hierro, ocupado en el barrio de Chirino, comparezca en este juzgado, calle de Gelabert número 57, con los títulos de propiedad de dtcho animal.—Matanzas Agosto 14 de 1894.—Eugenio Fernández Mac Mahón.
740 I 18