GACETA DE LA HABANA
461
JUNTA DE OBRAS DEL PUERTO DE SANTIAGO DE CUBA
CONTADURIA.
Balance de las operaciones practicadas durante el mes de Marzo último, cuyas cuentas han sido examinadas y aprobadas por la Junta en la sesión celebrada el día 10 de Abril de 1894.
á	O fh							
;0 *ü 0 V if)	a U	3 O Ih <i	INGRESOS	Pesos. Cts.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.
			Saldo del mes anterior					107854 691	
			Derecho Descarga.					
ia *	I? «	10 29	Por Travesía, según relación de Hacienda	 Por Cabotaje, ídem ídem ídem		 . . k		3IX5	14		
			Arbitrios.					
«	20	tJ.	Por Atraque, según relación de Hacienda			J3	50	• • •	. ..
			Consignaciones.					
2a	19	U.	Del Estado del mes de Noviembre último			833	33	3961	97
			Total					111816	66$
			EGRESOS					
			Dirección facultativa.					
ia « « V	IO « K «	1? 29 39 59	Haberes del Personal de planta, según nómina . . . Material de Oficina, según relación	 Alquiler de casa, ídem ídem	f	 Gratificaciones, ídem ídem			316	70		
			Muelles del Estado.					
2a « «	3? « «	19 20 6q	Haberes del Personal de planta, según nómina . . . Limpieza y barrido según relación	 Prolongación por subasta		25 • • . . 1456 38	1498	28		
			Tinglados.					
2a	59	19	Anticipos á justificar			500			
			Secretaría- Contaduría.					
3? H ((	10 (C «	19 2 Q 39	Haberes del Personal de planta, según nómina. . . . Material de Oficina, según relación	 Alquiler de casa, id. id. id			3*4	48		
			Imprevistos.	V				
			Extracción del vivero «Tarso»			1169	45	3808	91
			Saldo que pasa .á Abril.					
			Existencia en la Sucursal del Banco	 Idem por Depósitos provisionales	 Idem ídem en París		• • 104115 sH	106243 1764	oí* 66|	108007	75 i
			Total igual					111816	66f
S. E. ú O.—Santiago de Cuba, 9 de Abril de 1894.—El Secretario Contador, Cayetano	Btíbi-El
Presidente, Capriles.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Eclesiástico»
Don Pedro GaHbis y Solar, Ldo. en Derecho civil y Canónico, Notario Mayor del Tribunal Eclesiástico de esta ciudad. Certifico: que en los autos formados para la provisión de la propiedad de la Capellanía de 2000 pesos de principal, que mandó fundar don Cristóbal Granados, se ha expedido el siguiente edicto:—Nos el Ldo. don Francisco Revuelta y Argüe-so, Presbítero, Provisor y Vicario general de este Obispado de la Habana, por el íllmo. y Rvmo. Sr. Dr. don Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.-Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de 2000 pesos de principal, que man-.dó fundar don Cristóbal Granados, y por haber fallecido el Presbítero D. José Joaquín García y Padrón, sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones.-Por tacto, por el presente, citamos, llamamos y convocamps á todos los que se consideren con derecho á su obtención; para que dentro de treinta días naturales, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este nuestro Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista; apercibidos, de que pasada dich^ dilación, se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana, á 20 de Agosto de 1894.-Ldo. Francisco Revuelta, Vicario general.— Por mandado de S. S. L, Ldo. Pedro Galbis.—Y para su publicación en un número de la Gaceta de la Habana, pongo la presente en la Habana á 20 de Agosto de 1894.—Ldo. Francisco Revuelta.—Por mandado de S. S. I., Ldo. Pedro Galbis.
1118 T 6
Juzgados de primera instancia é instrucción
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Belén de esta capital.
Por el presente edicto, hego saber: que á consecuencia de las diligencias que se dirán, el Escribano que suscribe ha librado y fijado en la tablilla de anuncios de este juzgado, la cédula del tenor siguiente:—A virtud de diligencias de juris-
dicción voluntaria, promovidas por D.a Eloísa Aragón y Díaz, solicitando alimentos provisionales de su esposo don Pascual Inocencio del Valle y Valle, se ha pedido por la referida Sra. el beneficio de la defensa por pobre, estableciendo al efecto la correspondiente demanda incidental de insolvencia, y el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dictado la providencia que dice así.—Providencia, juez Sr. Piracés.—Habana, Agosto 6 de 1894.—Proveyendo á lo principal del escrito folio l.°, se admite la demanda de insolvencia que por el mismo establece* doña Eloísa Aragón y Díaz, y se confiere traslado á don Pascual Inocencio del Valle y Valle y al Ministerio fiscal, á quienes se emplazará en forma, para que dentro del término de 9 días comparezcan y la contesten; al cuarto otrosí de dicho escrito, por hecha la manifestación; al quinto, en atención de lo que se consigna, practíquese el emplazamiento del referido don Pascual Inocencio del Valle, por medio de edictos que se insertarán en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, fijándose la oportuna cédula en la tablilla de anuncios de este juzgado; y al sexto otrosi, en su oportunidad.—Lo mandó y firma su Sría, doy fe.—Piracés.— Ante mí, Waldo A. Insua.—Y cumpliendo lo mandado, yo el Escribano por medio de la presente cédula que se fija en la tablilla de anuncios del juzgado, emplazo á don Pascual Inocencio del Valle y Valle, cuyo domicilio es desconocido y se ignora su paradero, á fin de que dentro del término de 9 días tomparezca en los autos de referencia y conteste la demanda de insolvencia establecida por doña Eloísa Aragón y Díaz.— Habana, Agosto 22 de 1894.—Waldo A. Insua.—Y para su inserción en la Gaceta oficial, libro el presente.—Habana, Agosto 22 de 1894.—Martín Piracés.—Ante mí, Waldo A. Insua.	179 T 6
PILAR.
Don Ramón I. Carbonell y Ruiz, Juez municipal suplente del distrito del Pilar, en funciones de 1.a instancia del mismo. Por el presente edicto, hago saber á los herederos de don Manuel José Recio de Morales, tercer Marqués de la Real Proclamación, nombrados don Manuel Antón Recio de Morales; don José Sebastián, don Ramón y don Rafael Morales y Sotolongo; doña Isabel, doña Dolores, doña Mercedes, doña María Luisa, don Manuel José y D. Francisco Morales y Xenes; don Francisco Morales y García; don José Roque Marquette, y don Federico, don Eduardo, don Francisco y don Manuel Pérez
Alderete y Morales; que á virtud de carta orden de la Sala de lo Civil de la Audiencia de este Territorio, librada en el incidente á la testamentaría de don Miguel Cabrera y su consorte doña Loreto de Palma, sobre cobro de plazos del remate de una casa, orde‘nando se convoque á junta á dichos herederos para que nombren representante común, por renuncia que ha hecho de dicho cargo el Ldo. don Ricardo Ponce, bajo apercibimiento de lo que haya lugar; se ha señalado para que dicha junta tenga efecto el día 19 del actual á la 1, en la Sala de audiencia de este juzgado, sito en la calle de la Habana número 57; asimismo se hace saber á los Sres. hijos del Marqués del Real Tesoro, doña Teresa Molina de Cárdenas y al Dr. don Francisco Justiniano, como sucesores de don Miguel Cabrera y doña Loreto de Palma, la existencia del expresado juicio, á fin de que se instruyan de las reclamaciones y recursos promovidos por su representante común Ldo. don Joaquín López Zayas, para que exhiban ante el Tribunal Superior en el término de 12 días la cantidad de 2000 pesos oro, para sufragar los gastos del juicio ó renuncien expresamente los derechos que puedan asistirles en el asunto; bien entendido que la falta de esta renuncia ameritará la prosecución de la vía de apremio para el cobro de dichas expensas, en la forma que preceptúa el artículo 7.° de la ley de E. Civil y que dicha promoción de pago se entiende con los que justificaren ser insolventes, cuyas promociones formales deberán hacer por conducto del representante común.—Y para que llegue á conocimiento de los herederos ya referidos del Sr. don Manuel José Recio de Morales, tercer Marqués de la Proclamación, y al de los de doña Loreto Palma y don Miguel Cabrera, á los efectos de la convocatoria y citación correspondiente para la junta acordada, y consignación de las expensas de que se ha hecho mérito, respectivamente, se libra el presente para su publicación en la Gaceta de la Habana, en la Habana á 3 de Septiembre de 1894.— Ramón I. Carbonell y Ruiz.—El Escribano, Luis Mazón.
164 T 6
Don Ramón Isidro Carbonell, Juez municipal suplente del distrito del Pilar, en funciones del de 1 .a instancia.
Por el presente se anuncia al público: que á cousecuencia de los autos ejecutivos seguidos por don Francisco Casuso y Roque, como cesionario de don Antonio Ruiz Gavero, contra los herederos de don Mariano de la Torre y Gómez, en cobro de pesos, se ha dispuesto sacar á pública subasta el ingenio titulado «San Agustín», (a) «Mosquera», con todas sus fábricas, pertenencias y demás anexidades, situado en el barrio de Güiro Marrero, término municipal de Quivicán y judicial de Bejucal, compuesto de veinte y cinco caballerías de tierra, en dos porciones separadas por el camino de Batabanó, que linda por el Norte, con el ingenio demolido «San Rafael»; al Sur, con tierras de la sucesión de don Francisco Díaz Piedra y de otro; al Este, con el potrero «Amistad» y otros, y al Oeste, con el ingenio «Dolores» y potreros «Manuelita» y «Manuela», tasado en setenta y un mil setecientos treinta y siete pesos; habiéndose señalado para el acto del remate las doce del día seis del mes de Octubre entrante, en el juzgado, situado hoy en la calle de la Habana número cincuenta y siete; advirtiéndose á los que se interesen en la subasta, que no se ha suplido la falta de títulos de dominio; que los autos estarán de manifiesto en la Escribanía del actuario; que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo, y que para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del juzgado, ó en el Establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento efectivo de los bienes que sirve de tipo para el remate, á los efectos que previene el artículo mil cuatrocientos noventa y ocho de la ley de E. Civil, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente.—Habana, Septiembre ¿cuatro de mil ochocientos noventa y cuatro.—Ramón I, Carbonell y Ruiz.—Ante mí, José B. Egea.	359 P 6
GUANaBACOA.
Ldo. don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de
Guanabacoa.
Por el presente edicto hace saber: que el día 29 de Septiembre próximo entrante á las 9 de la mañana en los Estrados ; del juzgado, tendrá lugar el remate del ingenio demolido «Telégrafo», situado en el cuartón de Hato Nuevo, término municipal de Guamutas, pertido judicial de Cárdenas, compuesto de 637*459 hectáreas ó sean 47 y media caballerías de tierra, con sus fábricas, cercas y demás anexidades, tasado en 79,398 pesos en oro; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avaluó, que los títulos de propiedad se hallan de manifiesto en la Escribanía del que refrenda, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta; previéndoles á los licitadores que tendrán que conformarse con ellos, y que no tienen derecho á exigir ningunos otros y que para tomar parte en la subasta, deberán consignar previamente en cualquiera de las formas que ordena la ley, el 10°/o efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Que así lo tengo mandado en los autos ejecutivos seguidos por don Salvador Flores y Pedroso, como legítimo consorte de doña Concepción Morales y Morales, contra don Vidal Morales y Armenteros, en cobro de pesos.—Guanabacoa, Agosto 30 de 1894,—Angel Acosta.—Ante mí, Anastasio Arango.	1144 T 0
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Dr. don Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia de
esta villa y su distrito judicial.
Por el presente y á consecuencia de carta orden de la Excma. Audiencia librada por la Real Sala de lo Civil, en los ejecutivos seguidos por doña Caridad y doña Adolfina González Pérez, contrael Conde Palatino, en cobro de pesos; he dispuesto que se requiere á doña María del Carmen Bacallao y á sus hijas doña Rosalía y doña Juana Malpica, por medio de cédula, cuyo tenor á la letra dice:—A virtud de Carta orden de la Real Sala de lo Civil de la Excma. Audiencia de la Habana, librada en el juicio ejecutivo seguido por doña Caridad y doña Adolfina González Pérez, contra el Conde Palatino en cobro de pesos, que están pendientes de apelación en dicha Superioridad, para que por el juzgado de esta villa, se le haga saber á doña María del Carmen Bacallao, viuda de don Felipe Malpica y á sus hijas doña Rosalía y doña Juana Malpica que por fallecimiento de aquél cesó el Procurador D. Fernando López de representarlo, requiriéndosele para que dentro del término de 20 días, constituyan representación en debida forma y siendo sus domicilios desconocidos é ignorándose sus paraderos, se les requiere por medio de la presente cédula; apercibiéndolas de que si no lo verifican, les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—
Y	para su fijación en los lugares de costumbre, libro la pre-sente.-San Antonio, 21 de Agosto del894.-FranciscoGispert.—
Y	para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente.—San Antonio, 21 de Agosto de 1894.—Vidal Morales y Morales.—Ante mí, Francisco M Gispet.
1163 T 6