GACETA DE LA HABANA
justiprecio del potrero «Doctor», en su ccnsecuencia y no habiéndose llenado por el deudor ninguno de los requisitos que previene el artículo ciento setenta y dos del reglamento para la ejecución de dicha ley, sáquese á pública subasta el dicho inmueble, por término de veinte días, señalándose para el acto el día doce de Diciembre próximo venidero á las nueve de su mañana en la Sala de audiencia de este Juzgado, sito en la calle de San Juan número tres; anúnciese por edictos en los que se expresará que la ascendencia del crédito reclamado es la de dos mil seiscientos cincuenta pesos por capital y un semestre de intereses vencidos al diez por ciento anual; y además trescientos setenta y cinco pesos de intereses también vencidos y al mismo tipo hasta la fecha de la subasta, sirviendo de base para ésta la suma de nueve mil novecientos diez y nueve pesos, valor dado á la finca en la tasación; fijándose dichos edictos en los sitios de costumbre de este término y del en que radica la finca é insertándose uno de ellos en la Gaceta de la Habana, quedando mientras de manifiesto en la Escribanía los autos donde existen los títulos aportados por el actor; entendiéndose que todo licitador deberá aceptar como bastante la titulación, y advertidos que para tomar parte en la subasta, es indispensable consignar previamente en la mesa del Juzgado, una suma igual por lo menos al diez por ciento de la que sirve de tipo á aquélla, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Lo proveyó, mandó y firma su Sría. por ante mí, doy fe.— Piernavieja.—Ante mí, Antonio Fernández de Velazco.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente, haciéndose constar que el potrero «Doctor» está enclavado en el barrio de la Playa, término municipal de Bauta, en este partido judicial, compuesto de doce caballerías de tierra, que lindan por el Norte, con el mar; por el Este y Sur, con el ingenio'demolido «San José de Gómez» y camino Real de Bauta, y por el Oeste, con terrenos del ingenio «Baracoa»; con sus fábricas, aguadas, cercas, montes, arboleda y palmar.—Ma-rianao, Noviembre seis de mil ochocientos noventa y cuatro.— Luis Piernavieja.—Ante mí, Antonio Fernández de Velazco*
488 P 9
PUERTO PRINCIPE.
Señora D.a Josefa Valdés ó sus sucesores.
El Sr. Juez de 1.a instancia de'esta ciudad, por providencia de esta fecha, dictada en el juicio de menor cuantía que contra Udes. ha promovido D. Miguel A. Martínez de Sante-lices, en cobro de pesos, se ha servido disponer se les emplace á Udes. para que en el término de 9 días comparezcan en los autos á contestar la referida demanda; apercibidos, de que si no comparecen, les parará el perjuicio á que hubiere lagar en derecho.—Puerto Príncipe, 6 de Octubre de 1894.—Francisco Flores Jiménez.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, pongo la presente en Puerto Príncipe*, fecha la misma.—Flores.	2249 T 9
REMEDIOS.
Don Joaquín Bartolomé Jiménez, Éscribano público.
Por la presente que expido á consecuencia de la demanda establecida por el elector D. Manuel J. Herbón y Rodríguez, solicitando la exclusión de las listas del Censo electoral para Diputados á Cortes, de D. Mariano Almirall y Coll, cuya residencia se ignora, habiendo sido su último domicilio la villa de Caibarién, se ha dictado por el Sr. Juez de 1 .a instancia de este partido, en el día de hoy, providencia admitiendo la demanda y disponiendo sea citado el demandado para que en el término de 20 días comparezca á contestarla, si le conviniere, ante este Juzgado, calle de Mercaderes, número 18.—Y para que llegue á conocimiento del interesado, se publica esta cédula en el Boletín oficial, esto es, en la Gaceta oficial déla Habana, con advertencia de que si no compareciere, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Remedios, á 29 de Septiembre de 1894.—Bartlomoé Jiménez.
1764 T 9
BAYAMO.
Don Manuel Nicolás Hernández, Jhez de 1.a instancia de este distrito, etc.
Hago saber: que en este Juzgado y por ante el Ercribano que refrenda, cursa el juicio intestado de D. Ignacio Téllez y Figueredo, donde se ha personado su viuda D.a Manuela Fernández de Castro, alegando derecho á la herencia.—Y para que llegue á conocimiento de los parientes cuyos nombres y domicilios se ignoran, á fin de que acreditando su parentesco con el finado constituyan representación en autos en el término de 30 días, libro este primer edicto para su publicación en la Gaceta de la Habana, en Bayamo, á 10 de Septiembre de 1894. —Manuel N. Hernández.—Ernesto Pérez Pórtela.
1765 T 9
CATEDRAL.
En la causa seguida por hurto, contra don Juan Rodríguez González, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia déla Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término dp 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 198 pesos 95 centavos, á que ascienden las costas dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 6 de Noviembre de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	2421 I 9
En la causa seguida por hurto, contra el moreno Angel Rosendo Núñez, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo cuyo domicilióse ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en éste juzgado, Manrique número 35, á hacer efectiva la suma de 250 pesos 50 centavos, á que ascienden las costas causadas endicha causa.-Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 31 de Octubre de 1894.—El Escribano, Nicanor del Campo.	2324 I 8
En la causa seguida por lesiones, contra don Manuel Am-beres y Utrera, ha dispuesto el Sr. jue^ de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dent-o del término de 5 días se presente én este juzgado, Manrique 35 á hacer efectiva la suma de 194 pesos 75 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 31 de Octubre de 1894.—El Escribano, Nicanor del Campo.	2323 I 8
En la causa seguida por lesiones, contra don Pedro Avila Sánchez, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 295 pesos 50 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana, á 6 de Noviembre de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro.
2406 I 8
En la causa seguida por hurto, contía don Juan Tomás Tellez, ha dispuesto «el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio
se ignora, para que dentro de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 185 pesos 25 cen-tav*s, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—y para su publicación en la Gacela oficial, libro la presente en la Habana á 6 de Noviembre de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro	• 2405 I 8
En la causa seguida por hurto, contra don Ramón Monte-gro López, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 204 pesos 60 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 6 de Noviembie de 1894.—El Escribano, Fran* cisco de Castro.	2404 I 8
En la causa seguida por estafa,, contra don José Suárez Alvarez, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 161 pesos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 5 de Noviembre de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro.	' 2403 I 8
En la causa seguida por estafa, contra don Paulino Santa-marina y don Juan Muñoz, ha dispuesto el Sr.juez de 1.a instancia de la Catedral, se citen por este medio á dichos individuos, cuyos domicilios se ignoran, para que dentro de 5 días se presentí en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de i69 pesos 75 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 6 de Noviembre de 1894. El Escribano, Francisco de Castro.	2402	I	8
En la causa seguida por hurto, contra el pardo José Francisco Parra y San Martín, ha dispuesto el Sr. juez de 1.ainstancia de la Catedral, se cite por este medioádicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en est^ juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 169 pesos 75 centavos, á que ascienden las costas causadas endichacausa.—Y para supublicaciónen la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 6 de Noviembre de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro.	2401	I	8
En la causa seguida por hurto, contra don Manuel Guerrero López, ha dispuesto él Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 175 pesos¡25 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 6 de Noviembre de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro.	2400	I	8
BELEN.
Don Martin Piracés y Lloro, juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Miguel Dueñas, natural de Trinidad, estado soltero, profesión zapatero, de 24 años de edad, hijo de Miguel y de Sabina, para que en el término de 15 días, á contar desde la publicación se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que Je resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridadesici-viles y militares, procedan á la busca y remisión al lugar indi-do, pues en ello está interesada la administración de justicia.— Habana, 30 de Octubre de 1894.—Martín Piracés.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.	.2422 I 9
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Belén, en las diligencias dé cumplimiento de carta orden, por ante mí, ha dispuesto, en providencia de esta fécha, que se citen por tres números de la Gaceta oficial, á don Manuel Fernández López y don Celestino Fernández, vecinos de Riela número 119; don Simón Fragine y don José Antonio Palacios, de Egido número 1, y don Vicente Sallomo, de Monserrate número 121; para que el día 13 de Diciembre próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan en la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal, para asistir al juicio oral de causa seguida contra don Víctor Fernández, por lesiones.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Noviembre 6 de 1894.—El Escribano, Juan H. Vergel.
2395 I 8
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Belén, en las diligencias de cumplimiento de Superior carta orden, por ante mí, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, que se cite por tres uúmeros de la Gacsta oficial, á don Ramón Rivera Ril-che, vecino de Aguila aúmero 283; para que el día 10 de Diciembre próximo, comparezca á las 12 de la mañana, ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia, con el fin de que asista al juicio oral de tausa seguida contra don José González Sandoval ó sea don José Martínez Céspe- ■ des, por hurto.—Y para que tenga efecto la publicación dis puesta en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Noviembre 6 de 1894.—El Escribano, Juan H. Vergel.
2394 I 8
GUADALUPE.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, en causa contra don Jacinto Escarreis y Lagranfe, por hurto, ha dispuesto, en providencia de este día, que se convoquen por es- j te medio á los morenos Ventura Duarte y Julio Cordovés, que j frecuentan la calle de la Bomba y parque Central de esta capital, para que comparezcan en este Juzgado, Manrique 69, á evacuar un acto de justicia en la causa referida.—Y para su publicación, libró la presente á la Gaceta oficial en la Habana, á27 de Septiembre de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.
1604 I 8
CERRO.
Dno Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 4 .a instancia é instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Fernando Acosta y Frías, natural de Sta. Cruz de Tenerife, estado soltero, profesión tabaquero, de 19 años de edad, hijo de Gabriel y de Petra, para que dentro del término de diez días, aontados desde la publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á cumplir condena en la causa que se le siguió por disparo de arma de fuego; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á la busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Noviembre 6 de 1894. Luzarreta.—El Escribano, José Nicolás de Ortega, v	2425 I 9
El Sr. Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Cerro, en carta orden librada por la Superioridad, en causa contra don Eduardo de Losas y Perdomo y otros, por robo á .
901
la empresa del ferrocarril de Villanueva; por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don José Torres Guzmán, don Pedro San Román y don Lorenzo Sánchez, para que el día 22 del corriente mes á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á fin de llevar á efecto las sesiones del juicio oral señalado para ese día en la mencionada causa.—Y para su publicación en 3 números consecutivos de la Gaceta ofitial, en cumplimiento de lo mandado, libro la presente en la Habana, á 2 de Noviembre de 1894.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.
2375 I 8
GUANA I AY.
Por la presente hago saber á las autoridades y á la policía judicial, haberse dejado sin efecto la requisitoria librada por este juzgado de instrucción en 14 del pasado, para el llamamiento y busca del pardo Celestino Reinoso, á virtud de causa que se le sigue por hurto de azúcar.—Y para su publicación por la Gaceta oficial, expido la presente.—Guanajay; Octubre 4 de 1894.—Ldo. Agustín García Zamora.
1779 I 9
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, en el sumario que en este juzgado se instruye por rifa no autorizada, se ha servido disponer sean citados por medio del presente periódico, en vista de ignorarse su actual paradero, don Felipe-Delgado Carballo, vecino que fué de Bauta, potrero «Macastá»; don Andrés Cruz, vecino que fué de Bañes, colonia «Baracoa», para que comparezcan á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación por 3 números de la Gaceta oficial de la Isla, expido la presente.—Guanajay l.° de Octubre de 1894.—Ldo. Angel García Zamora.
1676 I 9
En el sumario que se instruye en Juzgado de instrucción de este distrito, por hurto á don Modesto Montesino, cuyo hecho tuvo lugar en una colonia del ingeno «Central Chavarri», he dispuesto por auto de esta fecha, la ocupabión de un pantalón de dril crudo y un saco de paño negro, y detención de la persona en cuyo poder se hallaran dichas piezas sin justificar su legal adquisición.—Y para su publicación por la Gaceta oficial, libro la presente.—Guanajay, Octubre 29 de 1894.—Manuel Gañido.	2125 I .9
El Sr. Juez de instrucción interino de este distrito, ha dispuesto se cite por este medio al asiático Antonio Cao, vecino del barrio de Playa, del término del Mariel, para que comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa eontra don César Aenlle, por lesiones.—Guanajay, Octubre 9 | de 1894.—Ldo. Angel García Zamora.
1868 I 9
Sr. don Florentino Martínez y Villalva.
El Sr. Juez de primera instancia interino de este distrito, en providencia de esta fecha, dictada en su expediente personal, ha dispuesto en virtud de desconocerse su actual domicilio, se se le notifique por este medio el auto recaído á¡su instancia fecha 12 del actual, el cual dice como sigue:—Auto.—Guanajay, 13 de Octubre de 1894.—La presente instancia únase á su expediente.—Resultando: qae don Florentino Martínez y Villalva, que está en uso de licencia y que en la actualidad es Secretario en propiedad del Juzgado municipal de Bahía Honda, por la anterior instancia que ha recibido el que provée, bajo pliego certificado, renuncia dicho cargo é interesa se termine, ello no obstante, el expediente que se sustancia para averiguar si el expuesto Martínez es soldado rebajado del ejército.— Considerando: que desde el momento en que se admita al indicado Secretario la renuncia del cargo, carecería de objeto la sustanciación del expediente á que alude, puesto que en tal expediente solo se investiga el extremo de si aquél es soldado del ejército, á los efectos de la incompatibilidad que en su caso pudiera resultarle para el ejercicio del mencionado cargo.—Dijo Su Sria.—Se admite á don Florentino Maríínez, Secretario del Juzgado municipal de Bahía Honda, la renuncia del cargo y no ha lugar á lo demás que pretende.—Notifíquesele este auto; reclámesele un pliego de papel del sello décimo, para reintegrar el usado en su solicitud, librándose el oportuno exhorto; pídase terna al Juez municipal respectivo para proveer la vacante que resulta, y luego que el Sr. delegado del Ministerio fiscal devuelva el expediente que se ha hecho mérito, póngase en él constancia de este provéído y dése cuenta.—Lo proveyó y firma el Sr. don Eduardo Rodríguez Morini, Juez de primera instancia interino de este distrtto, doy fe.-Eduardo Rodríguez Morini.—Manuel J. Arocha.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente para su inserción en la Gaceta oficial.—Guanajay, Octubre 25 dé 1894.—Manuel J. Arocha.
2184 I 8
Don Eduardo Rodríguez Morini, Juez de primera instancia interino, de está villa.
Por medio de la presente, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía jddicial, procedan á la busca y remisión á ente Juzgado, de una puerca prieta, preñada, man • chada de blanco, cerduda y como de 4 á 5 arrobas de peso, 'que le fué hurtada á con Juan Martínez Cordovés, deteniéndose á la persona en cuyo poder se encuentre sin justo título. Guanajay, Octubre 12 de 1894.—Rodríguez.—Ldo. Angel García Zamora.
1920 I 8
MATANZAS.
Don Juan Ramos Almeida, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente repuisitora cito, llamo y emplazo al moreno Arcadio Pérez, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le signe por lesiones al moreno Pánfilo Leonard; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, é incurso en las penas de la ley; recomendando á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, la busca y captura del expresado individuo y su remisión al Establecimiento expresado.—Matanzas, Septiembre 16 de 1894.—Almeida.—Juan Vinageras.
1627 I 9
Don Juan Ramos Almeida, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria se cita, llama y emplaza al moreno Pascásio Cárdenas natural de San Antonio de Canasí, soltero, labrador, como de 40 años de edad, delgado y lampiño; á fin de que dentro del término de 15 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego; apercibido si no lo verifica, de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Asimismo, se encargo á los Sres. Jueces, autoridades y á los funcionarios de la policía judicial, que se determinan en el artículo 283 de la ley de E. Criminal, procedan á la prisión sin incomunicación) del expresado individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta ciudad y á disposición de este juzgado.—Matanzas, Octubre 16 de 1894.—Almeida,—Juan Vinageras.
2093 I 8