Año LVI.—Núm. 10
Jueves 12 de Julio de 1894
Tomo2?—Pág. 73
PERIODICO OFICIAL DEL GOIBXIELLISrO
PUNTOS DB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripcionbs se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos
PRECIO DE DOS ANUNCIOS Por cada linea al día «••••••••••	20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . • Provincias, por un trimestre.
• • $ 4-5° oro.	I Puerto Rico, por un’trimestre .
. . $ 4-50 oro.	I Península, por ídem . . • . •
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEXj EJEMPLAR
Del mes corriente .................. . 15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del afio •
Por cada un afio atrasado ............................50 cts. oro.
6-00 OTO.
6-00 oro.
30 cts, oce,
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE COBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo. Elecciones.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar en telegrama de esta fecha, dice á este Gobierno general lo que sigue:
«Mañana publicará Gaceta decreto siguiente:—Habiendo acordado el Congreso de los Diputados que se proceda á la elección parcial de un Diputado á Cortes en el Distrito de Sancti Spiritus, provincia de Santa Clara, Isla de Cuba, vacante por renuncia de D. Modesto del Valle é Iznaga, Conde de Lersundi; Vistos los artículos 108 y 109 del Real decreto de 27 de Diciembre de 1892, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regentedel Reino, Vengo en decretar lo siguiente:-El Domingo 5 de Agosto se procederá á la elección parcial de un Diputado á Cortes en el Distrito de Sancti Spiritus, provincia de Santa Clara, isla de Cuba.—Dado en Palacio á ro de Julio de 1894.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Manuel Becerra.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento y cumplimiento.
Habana, ir de Julio de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excrrjo. Sr. Gobernador general con fecha 28 de Mayo último y bajo el número 645, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. número 2372, de 6 de Diciembre próximo pasado, y el expediente que le acompaña relativo á la autorización que solicitan los señores Gallego, Mesa y Compañía para ampliar y mejorar el muelle de «Luz», de su propiedad, en el puerto de Santiago de Cuba y dando cuenta de haber anticipado el permiso para el comienzo de las obras:—Considerando que se han cumplido en dicho expediente los trámites prevenidos en las disposiciones vigentes:—Vistos los favorables informes emitidos en el mismo, y de conformidad con lo informado por la Sección cuarta de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que aprobándose el anticipo que para el comienzo de las expresadas obras ha otorgado V. E., se conceda á los señores Gallego, Mesa y Compañía la autorización que solicitan para ampliar y mejorar el muelle de «Luz», en el puerto de Santiago de Cuba, con sujeción al proyecto presentado por los mismos, que lleva la fecha de 7 de Noviembre de 1892, con arreglo al artículo 44 de la ley de Puertos y para que puedan utilizarlo en la misma forma que el muelle y ampliaciones concedidas anteriormente y con las condiciones siguientes:—ia Las obras se ejecutarán bajo la inspección del Ingeniero Jefe de Obras públicas de la provincia de Santiago de Cuba, á quien se facilitará un ejemplar del plano presentado.—Dicho funcionario por sí ó por delegado practicará, con asistencia de los concesionarios, el replanteo de las obras, de cuya operación se levantará acta por triplicado> uno de cuyos ejemplares, con el plano correspondiente, se remitirá á la aprobación superior y obtenida ésta se entregará otro ejemplar al concesionario, archivándose el tercero en la oficina de Obras públicas de la provincia.—29 El concesionario deberá empezar las obras en el plazo de un mes, y terminarlas completamente en otro de seis meses, contados ambos desde la fecha en que se le comunique la concesión, y deberá dar cuenta de su terminación al Gobierno civil de la provincia para los efectos que corresponda.—3? Terminadas las obras el Ingeniero Jefe hará un detenido reconocimiento de ellas, y si las encontrase ejecutadas con arreglo á estas condiciones
y que se hallan en perfecto estado de servicio, lo hará así constar en acta que se extenderá por triplicado, una de las cuales se elevará á la Superioridad para su aprobación, y una vez obtenida se distribuirán las otras en la forma indicada para el acto de replanteo.—4? Todos los gastos que se originen con el replanteo, inspección y recepción de las obras, asi como los que ocasionen la indemnización de perjuicios causados con la ejecución de las mismas, serán de cuenta del concesionario,—5a Esta concesión no da derecho á los concesionarios para alterar la servidumbre en la zona de vigilancia y servicio litoral que señalan los artículos 10 y 31 de la ley de Puertos.—6a Si el concesionario abandonase las obras ó no cuidase de su conservación en buen estado, podrá obligársele por el Gobierno general de la Isla, á su completa demolición, para que por ningún concepto cause perjuicio al uso general del dominio público.—7a Esta concesión se entiende hecha sin perjuicio de tercero, salvo el derecho de propiedad y sin plazo limitado, con arreglo al artículo 54 de la ley de Puertos vigente en Cuba, pero con las limitaciones del artículo 50 de la misma; quedando obligado el concesionario á cuantas disposiciones de carácter general se hayan dictado ó en lo sucesivo se dicten respecto á esta clase de concesiones.—8a Esta concesión caducará si el concesionario faltase á cualquiera de las cláusulas de esta concesión, que le son obligatorias; siendo las consecuencias de esta caducidad las que señalan para casos análogos la ley general de Obras públicas y su reglamento.—Lo que de Real orden digoá V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes; publicándose esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é integra en la de la Habana, y remitiéndose adjunto el proyecto original y planos que se remitieron á este Ministerio.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 15 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 28 de Junio de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Cárceles y Presidios.
No habiéndose presentado D. Ramón García, contratista del suministro de carne para los confinados del Presidio de la Habana, á hacerse cargo de este servicio, que le fué adjudicado en subasta pública el dia 14 de Junio último; el Excmo. Sr. Gobernador general ha tenido á bien disponer quede sin efecto dicha adjudicación, y se saque á nueva subasta el expresado servicio, con sujeción á las condiciones publicadas en la Gaceta de 16 de Mayo de este año; cuya subasta se celebrará en la Secretaría del Gobierno general, á las dos de la tarde del día 19 del corriente mes.
Habana, 9 de Julio de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Gobierno general doña Amelia de la Morena y Terrando, solicitando duplicado del titulo de Maestra de instrucción primaria elemental, por haber sufrido extravío el que se le expidió en 28 de Septiembre de 1875, con el número 1060, folio 77; en cumplimiento de lo que preceptúa la regla 2» de la orden de este Gobierno general de 19 de Enero de 1889, se anuncia por el término de treinta días en la Gaceta de la Habana, pasado los cuales sin reclamación alguna se expedirá el título.
Habana 6 de Junio de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo-Sr. Gobernador general, con fecha 18 de Junio último, y bajo el número 726, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—En vista de la carta oficial de V. E. número 1994, de 7 de Octubre último, participando haber nombrado Catedrático interino de Aritmética Mercantil y Teneduría de Libros, con ejercicios prácticos de Comercio, que resulta vacante en el Instituto provincial de 2a Enseñanza de la Habana, por fallecimiento del que la desempeñaba, á don Antonio María Lazcano y Larrondo, y resultando
que éste reúne las condiciones necesarias para ello; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar la resolución tomada por V. E. y nombrar, con igual carácter de interino, para la Cátedra de referencia, al expresado don Antonio María Lazcano y Larrondo, con el haber anual de seiscientos pesos de sueldo y novecientos de sobresueldo.—De Real orden lo participo á V. E. para su conocimiento, el del interesado y demás efectos consiguientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 18 de Junio de 1894.—Becerra».
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 del actual á la anterior resolución, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 5 de Julio de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 12 de Junio último, y bajo el número 1535, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á don Alberto Leal y Samper, del destino de oficial 30 de la Intervención de la Administración de Hacienda de la Habana.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 4 de Julio de 1894. —M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general con fecha 12 de Junio próximo pasado y bajo el número 1536, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial tercero de la Intervención de la Administración de Hacienda de esa capital, vacante por cesantía de D. Alberto Leal y Samper, y dotada con el sueldo anual de 500 pesos y 750 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, por el turno 40, á don Fernando Linés y López, cesante de igual clase.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 4 de Julio de 1894.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 9 de Junio próximo pasado, y bajo el número 1537, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la. Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponde, á don Felipe Monjas y Fuentes, del destino de oficial cuarto del Negociado de Contribuciones, Impuestos y Propiedades de la Intendencia de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Julio 5 de 1894.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 9 de Junio último y bajo el número 1538, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto del Negociado de Contribuciones, Impuestos y Propiedades de la Intendencia de Hacienda de esa Isla,, vacante por cesantía de D. Felipe Monjas y Fuentes, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey [q. P. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno quinto, á don Manuel Obes y García.—De Real orden lo digo á V. £. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 6 de Julio de 1894.—M. Cabezas.