1240
GACBTi DE LA HABAlíA
D. T omás Terry y Adam, protocolada en 18 de Mayo de 1887, ante el Notario de esta ciudad D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es la siguiente: Ingenio demolido nom brado «Reparador», compuesto de 50^ caballerías de tierra de las del realengo San Segundo de los Abreus, situada en el barrio de la Cabecera del Ayuntamiento de Abrues y lindando por el Norte con terrenos de Da Carmen Bou-zon y 15 margen del rio Damují; por el Sur con el ingenio Esperanza; por el Este con la margen del citado río Da-mují, y Por e* Oeste con terrenos del demolido ingenio La Niña, hoy colonia Lucumí y Piragua, de don Emilio Caba-da, Y lo hago público por si algún comunero ó participe en dicho realengó se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el articulo 40 de los transitorios del reglamento Hipotecario. Y para su publicación en la Gaqeta de la Habana, libro el presente.
Cienfuegos, Noviembre 21 de 1894. —Francisco J. Cutid.
D. Francisco. J. Curiel y Jiménez, representante del Ministerio Fiscal y Registrador de la propiedad de Cien-fuegos en este asunto.
Hago saber: que en este Registro ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Nicolás Castaño, pretendiendo la inscripción, á nombre de D. Julio, D. Guillermo y don Emilio Apezteguia y Tarafa, de una finca rústica que éstos hubieron por compra á D. Manuel Rivero y Muñoz, según escritura otorgada en Cienfuegos á 23 de Junio de 1884, ante el Notario D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue: Colonia agrícola titulada «Santa María», compuesta de cincuenta caballerías de tierra de las de la hacienda Jabacoa, en el punto conocido por la Yaba, en el término municipal de Rodas, lindando por el Norte con el camino que conduce de Jabacoa al Venero; por el Sur con terrenos de D. Pedro del Campo y con los de la Lar-guita; por el Este con el camino nuevo y con el antiguo ingenio «San Manuel», antes de D. Manuel Rodríguez y Romo, y hoy de Da Dolores Sánchez y Sarria de González y Abreu, y por el Oeste con la sabana del Rubí y de la Yaba. Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su defecho en el tiempo y forma que determina el artículo cuarto de los transitorios del reglamento Hipotecario. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente.
En Cienfuegos á n de Diciembre de 1894.—Francisco /. Curiel.
Don Francisco J. Curiel y Jiménez, representante del Ministerio Fiscal y Registrador de la Propiedad de Cien-fuegos en este asunto.
Hago saber: que en este Registro ha sido presentada una solicitud subscripta por don Nicolás Castaño, pretendiendo la inscripción á nombre de don Julio, don Guillermo y don Emilio Apezteguia y Tarafa, de una finca rústica que éstos hubieron por compra á don Gervasio Martínez Trelles, según escritura otorgada en esta ciudad á treinta de Junio de mil ochocientos noventa y uno, ante el Notario don José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue: Colonia agrícola nombrada antes «San Segundo» y hoy «Estados Unidos,» compuesta de seis caballerías de tierra de la hacienda Ibacoa ó Habacoa, en el Ayuntamiento de Rodas; lindante por el Norte y Oeste con te rrenos por repartir de la citada hacienda; por el Sur con el ingenio demolido «La Niña,» y por el Este con propiedad de don Pedro del Campo.
Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo cuarto de los transitorios del reglamento Hipotecario. Y para publicar en la Gaceta de la Habana libro la presente.
Cienfuegos, Diciembre n de 1894.—Francisco Cu-
riel.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, representante del Ministerio fiscal y Registrador de la propiedad de Cien-fuegos en este asunto.
Hago saber: que en este Registro ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Nicolás Castaño y Capetillo, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Julio, don Guillermo y D. Emilio Apezteguia y Tarafa, de doce fincas rústicas situadas todas en terrenos de la hacienda «Alcalde Mayor», que hubieron, por compra á censo reservativo, de la sucesión del Sr. Marqués de la Real Proclamación y de la Real Campiña, según escritura otorgada ante el Notario D. José J. Verdaguer en veintiséis de Mayo de mil ochocientos noventa y uno, y que son las siguientes: —Primera. Paño de terreno compuesto de setentiuna caballerías y doscientos trece cordeles de tierra, situado en el Ayuntamiento de Abreus, y lindante por el Norte con terrenos de Leiva, Chaple y Bravo; por el Sur con los llamados Vida-soa y de Lanza, Vázquez, Oramas y D. Tomás García; por el Este con el camino del Huésped á Abreus, y por el Oeste con las fincas «Asturias» y «Santa Mata».—Segunda. Otro paño de terreno, compuesto de diez caballerías y se-sentitres cordeles, situado en el Ayuntamiento de Abreus, y lindando por el Norte con la circulación de dicha hacienda «Alcalde Mayor»; por el Sur con la finca «Asturias»; por el Este con terrenos de Chaple y de Leiva, y por el Oeste con la finca Nueva Habana.—Tercera. Otro paño de terreno compuesto de veintiocho caballerías y cincuenta y cuatro cordeles, perteneciente al barrio de Yaguaramas, Ayuntamiento de Cienfuegos, dividido en dos lotes; lindando el primero por el Norte con terrenos de Franco y fincas «La Bulla», «Aguaditas» y «Vidasoa»; por el Sur con terrenos de Cueto, Chaple, Apezteguia é Irizarri; por el Este con otros de Lanza y Junquera, y por el Oeste con los citados de Franco; y el segundo lote linda por el Norte con un camino sin nombre; por el Sur con terrenos de Irizarri; por el Este con otro camino, sin nombre, y por el Oeste
con los citados terrenos de Junquera:—Cuarta. Otro paño de terreno compuesto de cincuentitrés caballerías y ciento veintiocho cordeles, en el Ayuntamiento de Abreus, lindante por el Norte con terrenos de Díaz y de Andiarena; por el Sur con otros de Cueto; por el Este con las fincas Mercedes y Trinidad y terrenos de Morales y Franco, y por el Oeste con otros del extinguido Mayorazgo del Sr. Marqués de la Real Proclamación y de González.—Quinta. Otra formada por un paño de terreno compuesto de veintiocho caballerías y trescientos cuatro cordeles, en el barrio de Yaguaramas, Ayuntamiento de Cienfuegos, lindante por el Norte con la circulación de la hacienda citada; por el Sur con el camino de Tierras Nuevas, á las Larguitas y propie dades de D. Tomás Díaz y de Andiarena; por el Este con_ la finca Nueva Habana, y por el Oeste con terrenos de* Lima de Galván y del citado extinguido Mayorazgo.— Sexta. Otro paño de terreno compuesto de nueve caballerías y doscientos ochenta y nueve cordeles, en el mismo barrio y Ayuntamiento que el anterior, lindante por el Norte con terrenos de Morales; por el Sur con un -camino sin nombre; por el Este con propiedad de Morejón, y por el Oeste con otro camino y terrenos de Rodríguez.-Séptima. Otro paño de terreno compuesto de doscientos setenta y nueve cordeles, en el mismo barrio y Ayuntamiento, lindante por el Norte con la circulación de la hacienda «Alcalde .Mayor», por el Sur con terrenos de Abreus; por el Este con otros de Sobrino, y por el Oeste con los de Morejón.—Octava. Otro paño de terreno compuesto de doscientas cuarenta y dos caballerías y ciento ochenta y un cordeles en el citado barrio y Ayuntamiento, lindante por el Norte con terrenos de González, Valdés, Madrigal y Noda; por el Sur con el Espinal y el río Alcalde Mayor; por el Este con dicho río.y terrenos de Cueto y Morejón, y por el Oeste con los del ferrocarril de Cárdenas y Jácaro, el pueblo de Yaguaramas, terrenos del extinguido Mayorazgo y la circulación de la hacienda Alcalde Mayor.— Noveno. Otro paño de terreno compuesto de ciento veinte caballerías y trescientos diez cordeles, en el Ayuntamiento de Abreus, lindante por el Norte con terrenos de Durán, Morejón y Portieles; por el Sur con el camino de Yagua-ramas á Esperalejo Gordo y terrenos de Moreira, Chamizo y Díaz; por el Este con otros del ingenio .Cieneguita y de Mora, Leiva, Oramas, Moreira, López, Núñez, Rodríguez y Ondaro y la sabana de Algodones; y por el Oeste con terrenos de Rodríguez y Morejón y el río Alcalde Mayor.— Décima. Otro paño de terreno compuesto de cien caballerías y trescientos quince cordeles, en el citado Ayuntamiento de Abreus, y lindando por el Norte con el camino de Yaguaramas á Esperalejo Gordo y terrenos de Ondaro; por el Sur con la circulación de dicha hacienda Alcalde Mayor; por el Este con propiedades de D. Miguel Díaz y Moreira, y por el Oeste con el río Alcalde Mayor y el Espinal.—Décima primera. Otro paño de terreno compuesto de treintl y tres caballerías y doscientos ochenta y un cordeles, en el barrio de Yaguaramas, Ayuntamiento de Cienfuegos, lindante por el Norte con terrenos de Noda; por el Sur con otros del extinguido Mayorazgo; por el Este con los de ese Mayorazgo y de González, y por el Oeste con la circulación de la hacienda Alcalde Mayor.— Y décima segunda. Otro paño de terreno compuesto de doscientos veintitrés cordeles, en el Ayuntamiento de Abreus, lindante por el Norte con terrenos de Morales; por el Sur con otros de Rodríguez; por el Este con los del ingenio Cieneguita, y por el Oeste con propiedad de Pino. —Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe de la hacienda Alcalde Mayor á que pertenecen dichos terrenos, se considera perjudicado con las inscripciones que se pretenden, ocurra á usar de su derecho, en el tiempo y forma que determina el artículo cuarto de los transitorios del reglamento Hipotecario.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 19 de Diciembre de 1894. —Francisco J. Curiel.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
D. Enrique Frexes y Ferrán, Teniente de Navio, Ayudante de la Comandancia y Fiscal de la misma.
Por el presente y término de 30 días, cito, llamo y emplazo á la persona que se hubiese llevado del muelle de don Antonio Pazos, en Casa Blanca, á las doce y media de la noche del 9 del actual, ó lo tengan en su poder por cualquier concepto, el guadaño nombrado «Manuela» folio 596, pintado de azul con verduguillo blanco, con dos remos, uno nuevo y otro usado, dos empavesados, un farol y una chaqueta de Mahón, se presente en esta Fiscalía á dar sus descargos, en concepto que transcurrido dicho plazo sin verificarlo, se procederá á lo que haya lugar.
Habana, 10 de Diciembre de 1894. -El Fiscal, Enrique Frexes.	483
JIGUANI
Don Ricardo López Ruiz, primer Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número 66 y Juez instructor.
Habiéndose ausentado del destacamento que dá este Cuerpo en esta plaza, el soldado de la segunda Compañía del expresado Batallón, Tomás Elvira Subero, natural de Mendavia, parroquia de San Juan, provincia de Navarra, distrito militar de ídem, é hijo de Pío y de Benita, de 32 años, soltero y de un metro seiscientos milímetros de estatura, jornalero, pelo castaño, ojos garzos, cejas al pelo, nariz regular, barba poblada, boca regular, color sano, frente espaciosa, sin señas particulares; no sabe leer ni escribir.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente segundo edicto cito, llamo y emplazo á dicho Tomás Elvira Subero, para que
en el término de veinte días, á contar desde la fecha, se-presente en esta plaza, ó en cualquiera de los destacamentos que cubre este Regimiento, á fin de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde,, si no compareciere en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso á esta plaza y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida-publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia, y fíjese un ejemplar en dicho destacamento. .
Jiguaní, 15 de Noviembre de 1894.—El primer Teniente Juez instructor, Ricardo López.—Por su mandato. —El Cabo Secretario, Raimundo Galván.	254
CIENFUEGOS.
D. Enrique Dulanto González, primer Teniente del Regimiento Infantería Alfonso XIII número 62, y Juez instructor de la causa seguida por robo á D. José Aladro González, contra desconocidos.
Siendo de absoluta necesidad la presentación en este Juzgado de D. José Aladro González, natural de Pitaña,, (provincia de Oviedo), de 22 años y oficio cocinero, y vecino que fué de la calle del Obispo número 121 (Habana);-, se le cita para que en el término de 15 días se presente en este Juzgado, sito en el Cuartel de Infantería de esta plaza,, con objeto de practicar diligencias en la expresada causa.
Asimismo suplico á las autoridades, asi civiles como militares, procedan á su busca, dando conocimiento á este-juzgado de su domicilio ó paradero, tan luego se encuentre, por interesar así á la mejor administración de justicia..
Cienfuegos, 6 de Diciembre de 1894.—Enrique Dulanto.—Por su mandato:—El Secretario, Ildefonso Sagarrera.	271
D. Pablo Landa Arrieta, Coronel de Caballería, Juez instructor permanente de la Capitanía general de esta Isla.
Por el presente edicto hago saber: que habiendo solicitado desde el pueblo de Nuevitas, provincia de Puerto-Príncipe, D.a Balbina Ginfener, viuda de Granja, la expedición de dos nuevos abonarés por habérsele extraviado los primitivos, expedidos por el antes primer Batallón del Rey,, hoy también primer Batallón del Regimiento Infantería de Alfonso XIII número 62, upo como resguardo en 7 de Julio de 1886 con,el número 115 de 124 pesos 95 cts. y un abonoré en r8 de Enero de 1887 con el número 134 de 131 pesos 75 cts., ambos por suministro de carne á la Enfermería de Nuevitas, quedando el segundo solo por valor de 76 pesos 80 cts. por haberse satisfecho en 30 de Junio de 1887, 54 pesos 95 cts. á cuenta de dicho abonaré. Y habiendo llenado la reclamante lo prevenido en la Real orden de 27 de Octubre de 1887, se fija el plazo de 30 días á. contar desde la publicación de este edicto, para que si en dicho período no aparecen los documentos extraviados, queden nulos y sin ningún valor; publicándose este edicto-para que llegue á conocimiento de las oficinas del Estado, á fin de que se evite toda operación de pago que de ellos-se pretenda.
Y	para la debida publicidad én la Gaceta oficial de esta Isla, expido el presente.
En la Habana á 20 de Noviembre de 1894.—Pablo-Landa.	240
\	LIMONAR.
D. Antonio Sánchez Sánchez, primer Teniente de la Comandancia de Guardia civil de Matanzas, y Juez instructor de la misma.
En uso de las facultades que me concede el Código de Justicia militar, por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al guardia segundo de la primera Compañía de la Comandancia de Guardia civil de Matanzas, Manuel Santos Ibáñez, quien en la noche del 7 del actual se ausentó-de la casa Cuartel del puesto de Cárdenas, á quien le sigo causa por el delito de deserción y hurto, y deberá presen tarse ante este Juzgado á dar sus descargos, en el término de 10 días, á contar desde la fecha de esta publicación;, bien entendido que de no verificarlo se le declarará en rebeldía, siguiéndole el perjuicio á que haya lugar; es hijo de Cristina, natural de Helguera (Santander), oficio labrador, soltero, de 22 años de edad, cuyas señas personales son: pelo y cejas negros, ojos pardos, color trigueño, nariz regular, barba ninguna, boca regular, estatura 1 metro 640 milímetros, señas particulares ninguna;
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como-militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo pongan á mi disposición.
Limonar, 12 de Noviembre de 1894.—El Juez instructor, Antonio Sánchez Sánchez.—Por su mandato:—EL Secretario, Santiago Redondo Benito.	234
GUAMTANAMO.
D. José Conde Quevedo, primer Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de Simancas número-64, y Juez instructor del expediente judicial que se instruye contra el soldado de la cuarta Compañía de dicho Bata-, llón, Clemente Reinach González, por la falta grave de deserción.
Hago saber: que en el mencionado expediente he-acordado pasar edictos contra el referido soldado Clemente Reinach González, cuyas señas personales se ignoran; y para que pueda tener efecto lo dispuesto, he acordado la. publicación de este edicto, por el que cito, llamo y emplaza al referido individuo, á fin de que en el término de 30 días, contados desde la publicación de éste, se presente en eL