Año LVI.—-Núm. 8
Martes 10 de Julio de 1894
Tomo 2?—Pág. 57
PBR/IODIOO OFICIAL DEL G-OBIIEIEòIsrO
PUNTOS	ID JB	SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos
PRECIO DE LOS ANUNOIOS
Poi cada linea al dia ............................ 20 cts. oro.
PRECIOS	3DE	SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . Provincias, por un trimestre.
• • $ 4-5° oro.	I Puerto Rico, por un'trimestre .
. . $ 4-50 oro.	I Península, por idem . . ♦ . ,
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente......................15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .
P01 cada un año atrasado . • • . ......................50 cts. oro.
6-00 oro» 6-00 oro»
30 cts, 01%
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
-Sección Central de Gobierno y Archivo.
Personal,
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. ''Sr. Gobernador general, con fecha 5 de Junio último, y bajo el número 868, la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 40 de Administración de la Sección central de Gobierno y Archivo general, de esa Isla, vacante por cesantía anticipada de don Laureano García Ballesteros, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno 30, á don Frutos Blázquez y Hernández, que es oficial quinto de la Sala de Ultramar en el Tribunal de Cuentas del Reino.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 2 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 5 de Julio de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 19 del presente mes, y bajo el número 647, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nómbrela Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguien-<te decreto: — A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, y de conformidad con lo prevenido en el articulo 47 de la ley adicional á la orgánica del Poder judicial, Vengo en trasladar á la plaza de Presidente de Sala de la Audiencia territorial de Manila, vacante por pase á otro destino de don José María La-rrazábal y Alvarez de Toledo, á don Juan de la Cruz Cis-neros y Tirado, Presidente de la de Matanzas.—Dado en Palacio á rodé Junio de i894.-María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Manuel Becerra.—-De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado porS. E. su cumplimiento en 24 del actual, de su orden.se publica en la Gaceta para general cono--cimiento. .	v
Habana, 3 de Julio de 1894.
El Secretario general,.
Estanislaode Antonio.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 7 de Junio próximo pasado, se manifiesta de Real orden al Excmo. Sr. Gobernador general, qué no es posible acceder á la solicitud de la Sociedad de los talleres Conrad, constructora de un tren de limpia, con destino á la Junta de Obras del puerto de la Habana, en , cuya solicitud interesaba la devolución de las cantidades abonadas por dic.ha Sociedad por gastos de anuncios del concurso y por el impuesto del medio por ciento del importe del material.
Y habiendo dispuesto S. E. su cumplimiento con fecha 24 del expresado mes de Junio, de su orden se publica -en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 4 de Julio de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Cárceles y Presidios.
En causa seguida en el Juzgado de primera instancia é instrucción de Pinar del Río, por los delitos de prevaricación y cohecho, contra don Ezequiel Bezanilla y Villanue-va y don José María Potestad y Paredes, han sido condenados dichos individuos por S. A. el Tribunal Supremo, á la pena de 11 años y 1 día de inhabilitación especial para el desempeño ó cargo de Alcalde de barrios y otros análogos, y á sufrir además el expresado Bezanilla y Villa-nueva, la pena de un mes y un día de arresto mayor y pago de multa de trescientos veinticinco pesetas y el Potestad y Paredes á abono de la multa de doscientos pesos.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Gobernador general se publica en la Gáceta á fin de que tenga efecto el cumplimiento de la referida condena de inhabilitación; en la inteligencia de que los interesados la empezaron á extinguir el día 24 de Abril últino.
; Habana, 4 de Julio de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
No habiéndose presentado D. Ramón García, contratista del suministro de carne para los confinados del Presidio de la Habana, á hacerse cargo de este servicio, que le fué adjudicado en subasta pública el día 14 de Junio último; el Excmo. Sr. Gobernador general ha tenido á bien disponer quede sin efecto dicha adjudicación, y se saque á nueva subasta el expresado servicio, con sujeción á las condiciones publicadas en la Gaceta de 16 de Mayo de este año; cuya subasta se celebrará en la Secretaría del Gobierno general, á las dos de la tarde del día 19 del co-rrienti» mt-s.
Habana, 9 de Julio de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general con fecha 14 de Junio próximo pasado y bajo el número 1526, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:-Para la plaza de oficial cuarto de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduanas de Cárdenas, de esa Isla, vacante por cesantía de don Isauro Vi-llamil y Villar, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, por turno tercero, á don Vicente Gabaldá, que es oficial quinto del Gobierno deSanta Clara.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 4 de Julio de 1894.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 14 de Junio último, y bajo el número 1527, la Real orden siguiente:
«Excmo. Srl:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á don Francisco López Allué, del destino de oficial cuarto dé la Administración de Hacienda de esa capital.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 del actual, de su orden se publica en la' Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 4 de Julio de 1894.— M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar sé comunica al Excmo. Sr., Gobernador general con fecha 14 de Junio último, y bajo el número 1528, la Real orden siguiente.
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto de la Administración de Hacienda de esa capital, vacante por cesantía de don Francisco López Allué, y dotada con el sualdo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, na tenido á bien trasladar á don Dionisio de Castro y Plant, que con igual categoria y clase sirve en la Administración
de Hacienda de Santaclara.—De Real orden lo digo á V. É. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 4 de Julio de 1894.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 18 de Junio último y bajo el número 1521, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de primera clase, Inspector de la Aduana de esa capital, á cuya categoría se eleva esta plaza por Real orden de esta fecha, y dotada con el sueldo anual de 1200 pesos y 1800 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno cuarto, á don César Martínez Cadrana, cesante de igual categoría y clase.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 4 de Julio de 1894.—M. Cabezas.
SUBINTENDENCIA.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar en cablegrama de 27 del pasádo mes, dice al Excmo. Sr. Gobernador general lo que sigue:
«Prorrogado por dos meses plazo para que Compañías Seguros hagan depósitos reservas.»
Lo que se hace público para conocimiento de los interesados; advirtiendo que el nuevo plazo fijado termina en treinta y uno del próximo Agosto.
Habana, 4 de Julio de 1894.—El Subintendente, Vicente Torres.
Negociado dé Contribuciones.
Vista la consulta formulada ante esta Intendencia general, por la Administración de Hacienda de la provincia de la Habana, referente á la forma en que han de practicarse las liquidaciones de bajas que ocurran en la matrícula del Subsidio Industrial:
Considerando que no pueden cumplirse en dichas liquidaciones los preceptos del Reglamento de la materia, según el cual la Oficina recaudadora ha de devolver á los interesados la cantidad que corresponde á la fracción del trimestre que no han ejercido la industria, por carecer en la actualidad dicha oficina, que es el Banco Español de la Isla, de atribuciones para devolver cantidades que han tenido ingreso en sus cajas:
Considerando que no es de adoptarse en las liquidaciones aludidas el procedimiento de retirar del cobro del recibo trimestral y de expedir en sustitución el oportuno mandato ocasional, por cuanto que pudiera darse lugar con esto á que el Banco pretendiera cobrar el 5 p. g de recaudación sobre ambas cuotas:
Considerando que las Administraciones de provincia no pueden tampoco directamente devolver las cantidades que por ese concepto se cobren indebidamente, puesto que se opone á ello el Reglamento de la Ordenación general de Pagos;
El Excmo. Sr. Intendente general en acuerdo de 25 del pasado mes, ha tenido á bien resolver que en las liquidaciones referidas, se exija á los industriales el pago del recibo trimestral correspondiente, procediéndose en el acto á la formación del oportuno expediente que se remitirá á sus efectos á la Ordenación general de Pagos, para que por esa Oficina se efectúe, con toda brevedad, la devolución de la cantidad que resulte abonada de más.
Lo que de orden de S. E. se hace público para general conocimiento.
Habana, 4 de Julio de 1894.—El Subintendente, Vicente Torres.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 8 de Mayo próximo pasado y bajo el número 626, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la R. O. siguiente:
«Excmo, Sr.:—Con esta fecha digo al Jefe de la Sección de los Registros y del Notariado de este Ministerio, lo siguiente: —Vista la comunicación del Registrador de la propiedad de Jaruco dando cuenta de la que ha recibido