562
GACETA GE LA HABANA
Da Francisca J. Sarabia Obregón, solicitando la traslación del asiento referente á un censo de 25000 pesos en la finca «La Colina», del Pbro. D. Manuel Cuervo López, en el término de San Antonio de Río Blanco del Norte.
71.	Otra suscrita por el Ldo. D. Leopoldo Cancio, como mandatario verbal de D. Manuel Maria Ruiz, ha ciendo aclaraciones sobre las imposiciones de 7 y 6000 pesos á favor de la Capellanía fundada por D. Pedro Ruiz, á que se contrae el párrafo 23 de esta relación.
72.	Otra suscrita por D. Francisco Penichet y Hernández, Síndico del Monasterio de Santa Clara, pidiendo la traslación de un asiento de censo de tooo pesos á favor de dicho Monasterio, en tierras del corral «Calvario,» del f&goacate.
73.	Otra solicitud suscrita|por D. Carlos M. Alzuga ray y Larggi, mandatario verbal del Ministro de la V. O. de Santa Teresa de San Francisco, pidiendo la traslación de tres asientos de censos: uno de 2040 pesos, memorias de misas de D. Juan Tabernas; otro de 500 pesos á favor de la memoria de misas del Prior D. José Manuel de Castro Palomino, sobre el ingenio «San Miguel de Jjquiabo»; y «1 otro de 6000 pesos á favor de la orden de Santa Teresa de San Francisco, sobre el ingenio «Santísimo Sacramento.»
74.	Otra suscrita por D. Octavio Izquierdo, Comisionado por el I. Ayuntamiento de Guanabacoa, para la inscripción de bienes pertenecientes á dicha Corporación, por lo cual pide en el cuerpo principal del escrito, traslado sobre cien capitales acensuados de dicho Ayuntamiento, yen la súplica amplia dicha petición á cinco capitales más, que hacen el número de ciento cinco, sobre fincas que dice hallarse en la circunscripción de este Registro.
75.	Otra solicitud de D. Manuel Zamora, como mandatario verbal de D. Gabriel Pedroso y Cárdenas, Administrador de la Obra pía de D. Martín Calvo de la Puerta, pidiendo la traslación de' dos censos á favor de dicha Obra pía, sobre varias fincas de esta circunscripción.
76.	Otra suscrita por D. Eduardo Maria Müller y González Huerta, en su carácter de legítimo consorte de Da María de la Mercedes Ramos Izquierdo y García, pidiendo la traslación ó inscripción, en su caso, de doscientos veinte y cuatro capitales acensuados sobre tierras del hato «iBainoa.»
;	77. > Otra solicitud suscrita por Da Gertrudis Duarte,
D. Antonio Duarte y Armenteros y D. Pablo Acosta, pidiendo la traslación de un censo parte de 10000 pesos impuestos á favor de Da Dolores García de la Barrera, sobre el potrero «Santa María,» de D. José María Navarro.
78.	Otra süscrita por D. Eduardo M. Müller, en representación de D. Fernando García López, pidiendo la traslación de un asiento de censo de 2000 pesos, á favor de dicho García, en el potrero «Guayabo.»
79.	Otra suscrita por D. Digno Cruz y Méndez, como mandatario verbal del Ldo. D. Francisco Penichet y Hernández, Síndico del Monasterio de Santa Clara, pidiendo la traslación de un asiento de censo de 9321 pesos Tejí reales, sobre tierras del ingenio «San José de Mira-Sores».
80.	Otra solicitud suscrita por D. José Felipe De-mestre, como mandatario verbal del Sr. D. Juan Ignacio Gasas, Síndico del Monasterio de Santa Catalina de Sena, pidiendo la traslación de diez y siete asientos de censos á favor de dicho Monasterio, sobre fincas qué se diéenen la circunscripción de este Registro.
81.	Otra solicitud suscrita por D. Francisco Igualada, pidiendo se traslade un asiento del antiguo Registro, sobre el derecho de un fruto que tiene sobre el ingenio «Santa Isabel» (a) «Yaguas.»
82.	. Otra solicitud suscrita por el Ldo. D. José López Pérez, á nombre del Pbro. D. Prudencio Rodríguez Represa, Colector de Capellanías, pidiendo la traslación •del antiguo al moderno Registro, ciento veinte y un asientas de censos, á favor de varias Capellanías y cultos, sobre fincas que se dicen enclavadas en esta jurisdicción.
83.	Otra solicitud suscrita por D. Carlos Pineda Apezteguí, como Patrono de la obra pía de D. Martín Calvo de la Puerta, solicitando la traslación de un censo de 800 pesos en la finca «Sari Agustín» (a) «La Pita», á favor de dicha obra pía.
84.	Otra solicitud suscrita pór el mismo Pineda, con igual carácter, solitando la traslación de un censo de 935 pesos, constituido en la finca «San Luis Gonzaga», á favor de dicha obra pía.
85.	Otra solicitud suscrita por el supradicho Pineda, con el misino carácter, pidiendo la traslación de un censo de rooo pesos de la repetida obra pía, en la finca «San Agustín de la Leíta.»
86.	Otra solicitud suscrita por D. José López, á nombre de D. Prudencio Rodríguez, Colector de Capellanías, solicitando la traslación de sesenta y nueve asientos á favor de Capellanías y cultos sobre fincas que se dicen estar en la jurisdicción de este Registro.
87 Otra solicitud suscrita por D. Fidel Fernández, suministrando antecedentes sobre las traslaciones que tiene pedidas, según la solicitud á que se refiere el párrafo tercero de esta relación, y ampliando el pedimiento á otros censos más sobre tierras del hato «Bainoa», á favor de doña Pilar García Florencia.
88.	Otra solicitud suscrita por D. Juan Ignacio Casas y Seguí, sobre la inscripción de un capital acensuado de 3000 pesos sobre el potrero «Tabelo» ó «Desquite».
89.	Oirá solicitud'suscrita por D. Jaime Gibert y Roig, mandatario de D» Victoria Roig, pidiendo la traslación al moderno Registro, de un asiento de dominio en tierras del ingenio «Concordia.»
90.	Otra solicitud suscrita por D. Ricardo Martínez Elizaran, pidiendo la inscripción de un censo de 300 pesos sobre una finca de D. José León Fuentes y acompañando una relación pidiendo la inscripción de 146 capitales acensados en tierras del corral Jaruco, á favor de la Condesa de ese titulo, Da Maria Teresa Santa Cruz, con excepción de los capitales comprendidos en esa relación, y que ya resultaren inscriptos.
91.	Otra solicitud Suscrita por D. Martin de Cárde-
nas, pidiendo la traslación de un censo de 2000 pesos á favor de la Capellanía de Clara Chirino.
92.	Otra solicitud suscrita por D. Ricardo Barona Valdés, Regidor Sindico del Ilustre Ayuntamiento de Bejucal, cuya Administración administra el Hospital de San Felipe y Santiago de dicha ciudad, pidiendo la traslación de asientos referente á un capital censuado de 500 pesos á favor de dicho Hospital en el ingenio Santa Trinidad.
93.	Otra solicitud suscrita por D. Digno Cruz Méndez, por encargo del Ldo. D. José Ignacio Travieso y López, Síndico del Monasterio de Ursulinas, pidiendo la traslación de un censo de 6723 pesos 6 reales á favor de dicho Monasterio, sobre el potrero Guanabo de la Luz.
94.	Otra solicitud suscrita por D. Nicolás Du-Bouchet, como mandatario de D. Serafín Calvo y Rojas, Capellán propietario de la Capellanía de D. Cristóbal Calvo, pidiendo la traslación de un censo de 900 pesos á favor de dicha Capellanía, que afecta á tierras del ingenio Nuestra Señora del Rosario, [a] Guanabo.
95.	Otra solicitud'suscrita por D. Fermín Figueroa, como mandatario verbal del Ldo. D. Oscar Fonst, apoderado del Sr. Conde de Jibacoa, pidiendo la inscripción á favor de dicho Sr. Conde, de un capital de 4500 pesos sobre el potrero Romero, de D. José Bolado Blanco, acompañando con tal objeto copia certificada de la Sentencia de 21 del actual del Sr. Juez de 1» instancia del Pilar, de la Habana, cuyos documentos se presentan además en el libro diario del Registro.
96.	Otra suscrita por D. José Martínez Moreno, á nombre de su legítima consorte Da Rosa González Lara y García, pidiendo la traslación de un censo de 2000 pesos á favor de dicha señora, en una finca en el Aguacate.
97.	Otra solicitud suscrita por D. Ricardo Martínez Elizaran á nombre de Da María Inocente Santa Cruz y Santa Cruz, pidiendo ia traslación de un asiento de censo por 5000 pesos que proviene de Da Bárbara Palacián Ga-tica; se acompaña un testimonio por exhibición de varios lugares déla cuenta de división de Da Beatriz Chirino.
98.	Otra solicitud suscrita por D. Fernando J. Del-gadillo Prados, como mandatario verbal de Da Dolores Cabrera y Díaz, pidiendo la traslación al moderno Registro de 2 asientos de dominio sobre fincas que se dicelb están enclavadas en la circunscripción dé este Registro, y se acompañan copias de las escrituras de adquisición por los padres de la peticionaria.
99.	Otra solicitud suscrita en este día por el Presbítero D. Juan Rafael María Vivó, pidiendo la traslación de 47 asientos de Capellanías y cultos, en su Carácter dicho Pbro. dé Comisionado por el Illmo. Sr. Gobernador del Obispado de la Habana en toda esta Diócesis.
too. Otra suscrita por D. Francisco Penichet y Her nándéz, Sindico del Monasterio de Santa Clara, pidiendo la traslación de un censo de 1000 pesos á favor de la Capellanía de la R. M. Sor San José Garro.
101.	Otra solicitud suscrita por D: Rafael S. Jorrín, como mandatario del Capellán D. Martin Ugarte, pidiendo la traslación de un Censo de 4750 pesos á favor de la Capellanía laital fundada por D. Domingo Ugarte, sobre el ingenio San Miguel de Jiquiabo.
102.	Un mandamiento del Sr. Juez de primera instancia de este partido á vittud de exhorto del Cerro de la Habana, ordenando, entre otras cosas que no son de este lugar, la traslación de, un censo de 3000 pesos constituido á favor de D. Miguel Cabrera.
103.	Otra suscrita por el Pbro. D. Prudencio Rodríguez Represa, en el día de ayer, por la que pide 9 traslaciones de asientos de Capellanías y cultos, si bien comprende una por 1200 pesos á favor de San Felipe de Neri, que cree el Registrador que suscribe pertenecen al Estado, según las leyes desvihculadoras.
104.1 Cuatro cuadernos que contienen 154 solicitan-tés del Sr. Administrador Principal de Hacienda de la provincia, pidiendo trasláciones é inscripciones, á favor del Estado, de deréchos réales pertenecientes al mismo por impuestos, hipotecas y censos de suprimidas Comunidades de que sé encautó por leyes desvinculadúras,- acompañadas de una comunicación en la que se amplia la petición respecto á todós los derechos reales que pudieran aparecer á favor de la Hacienda pública en los librós y en los títulos que se presentaren para inscripción, aunque no consten expresamente solicitados por la Administración.
105. Una solicitud suscrita por el Pbro. D. Juan Rafael María Vivó, por delegación especial del Illmo. Sr. Gobernador del Obispado, para la inscripción de todos los censos de comunidades religiosas ó que tenga interés la Iglesia; por la cual pide la traslación de un capital censual dé 1000 pesos á favor de San Antonio de Padua, y otra de 1500 á favor de la Capellanía de Da Melchora Carrillo, así como de cuantos asientas de censos aparezcan á favor de Capellanías, memorias de misas, obras pías y cultos en que tenga interés la Iglesia, y que aparezcan de los ‘libros anti guos sobre fincas de esta jurisdicción, que no determina especialmente por falta de tiempo, según manifiesta en la propia solicitud fechada ayer 29.
Se hace constar que hasta las 2 de la tarde del día dé ayer 29, Se presentaron al Diario distintos documentos antiguos y modernos, pidiendo inscripciones de inmuebles y derechos reales, siendo el último de dichos asientos el señalado con el núm. 160, al folio 56 del tomo 7.0 diario, cuya presentación, hecha por el Pbro. D. Fermín Figueroa, como mandatario verbal del Pbro. D. Manuel Cabrera, tuvo lugar á la una y media de la tarde de dicho día 29.
Además, él Registrador que suscribe cree de su deber hacer constar, que en virtud de las distintas solicitudes que se han presentado pidiendo traslaciones, se denegaron la traslación del derecho real comprendido en él párrafo 37 de una solicitud de 17 de Abril de éste año, suscrita por el Ldo. D. Octavio Izquierdo, Delegado dél Ayuntamiento de Guanabacoa, para la traslación de sus censos, por no identificarse la finca á que se refiere dicho párrafo; y otra comprendida en el párrafo 20 de la solicitud de 7 de Julio (deeite propio año, suscrita por D. Prudencio Rodríguez Represa, Colector de Capellanías del Obispado de esta
Diócesis, cuya denegación se verificó por constar ya dicha traslación; sin que los interesados hayan interpuesto hasta fecha ningún recurso contra esas calificaciones.
Y siendo conforme cuanto se ha relacionado con las solicitudes y demás antecedentes que constan de los propios párrafos que anteceden; y no apareciendo ninguna otra solicitud presentada hasta el día de ayer, que esté pendiente de traslación, á los fioes indicados en el encabezamiento de esta relación, firmo la presenté en Jaruco, Agosto 30 de 1894.—Genaro Cabestany.—Hay un sello que dice: Registro de la Propiedad. -Jaruco. Es copia.—El Secretario de Gobierno, Miguel Monreal.
Audiencia Territorial de Puerto Rico.
Secretaria de Gobierno.
Vacante la Notaría de Vieques, del territorio de esta Audiencia, por traslación del que la desempeñaba, y dispuesto por Real orden de 31 de Mayo de 1887, se anuncie en estos casos á dueños de oficios enajenados, con arreglo al articulo 5.0 del Real decreto de 9 de Febrero de 1883, y demás disposiciones vigentes; el Illmo. Sr. Presidente ha acordado sé anuncie dicha vacante en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que los que quieran hacer uso del derecho de presentación que les concede el referido Real decreto, presenten sus solicitudes documentadas á la presidencia del mismo Tribunal, dentro del plazo de 30 días, á contar desde el siguiente al de la publicación del primer anuncio.
Puerto Rico, Septiembre 10 de 1894.—El Secretario de Gobierno, José Ma Vilez.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Tesoro.
Para acordar la devolución solicitada por el Sr. Juez de 1? instancia del distrito de Belén, de un depósito judicial de novecientos veinte y dos pesos cincuenta y dos centavos, constituido por el Escribano D. Juan Hipólito Vergel, según carta de pago número 498, de 14 de Junio último, y á disposición de dicho Juzgado, á las resultas del juicio promovido por D. Julián García Pomar, contra D. Joaquín Suárez, en cobro de pesos; se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 19 de Septiembre de 1894.—El Adminis trador, Ricardo de Cubells.
Sección provincial de Atrasos.
Contribuciones.
AVISO.
Ignorándose el domicilio de Da Justa Chirino y Blanco, por medio del presente se le avisa concurra en término de tercero día, por si ó pór representante debidamente autorizado,, á esta Administración y Sección provincial de Atrasos, á objétó de notificarle el débito que por contribuciones del ejercicio 89 á 90, de la casa Industria 33, le resulta, por si quiere acogerse á los beneficios que señala el artículo 15 de la ley de Presupuestos.
Habana, Septiembre 15 de 1894.—Ricardo de Cubtlls-
Negociado de Bienes del Estado.
Venciendo en el presente mes de Septiembre los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia por este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representantes legales concurran para hacerlos efectivos en esta Administración, dentro de los quince días siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la vía de apremio, con arreglo á la ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, Septiembre 6 de 1894.-EI Administrador, Ricardo de Cubells.
Relación que se cita.
				Importe.	
OTORGANTES.	Concpto	O N	Vencimiento.	Pesos.	Cts
		K			
D. José Solano. . Da Catalina Gon-	Censos.	IO	ioStbre. 1894	427	75
zález ..... Don Félix Ursue-	B. del E.	89	x6 id. id.	236	66
guía 		t	Id. id.	99	10 id. id.	55°	• *
ADUANA DE LA HABANA.
El viernes 21 del actual, á las 12 del día, se rematarán en la Inspección de Muelles de esta Aduana, 9 barricas conteniendo los efectos siguientes:
13 cajas con 26,000 cápsulas, calibre 38, á 15
pesos el mil . í	,........ • 39° i