1210
GACETA DE LA HABANA
de la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Diciembre 21 de 1894.—El Escribano, Luis Sazón.	3490 i 23
Don Manuel Vías Ochoteco, Juez de 1.a instancia del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á un pardo conocido por «Trino», de 32 á 34 años, para qué en el término descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á don José Bajac; apercibido, si no lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, ruego y encargo á todas, las autoridades civiles y militares, la captura de dicho individuo y su conducción al lugar indicado.—Habana, 21 de Diciembre de 1894.—Manuel Vías.—Luis Mazón.
3491 I 23
El Sr. juez de l..a instancia é instrucción de este distrito, en providencia de esta fecha y en la causa seguida por hurto y daño en la propiedad, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Eugenio Lunusa, vecino que fué Belascoaín número 32, para que en el término de quinto día, comparezca en este juzgado, sito J^fònserrate número 2, para un acto de justicia.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en 3 números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Diciembre 18 de 1894.—El Escribano, Donato Naveira. 3398 . I 22
Don Manuel Vías Ochoteco, Juez de 1.a instancia é instrucción accidental del distrito del Pilar.
Pór la presènte requisitoria citò, llamo y emplazó á don Leócadío Fernández Solís, natural de - Estremadura, para que dentro del término de 10 días, contados desde la publicación se présente en este juzgado, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa; apercibido si no lo verifica de pararle el ¿perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargó ¿ todas las autoridades y agentes de policía, procedan á la busca y1 remisión de dicho individuò, al lugar expresado, n lo qué se Interesa la administración de justicia.—Habana, 18 de Noviembre de 1894.—Manuel Vías.—El Escribano, José J. Denis. *	,	3389 I 22 .
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio al Ldo. don Francisco dé Ostolaza, vecino que fué de la calzada dè Galiano 115, para que el día9 de Enero próximo, comparezca á las 12 en punto de la mañana ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal dé la Eicmíá. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio' oW de la causa formada por rapto de doña Carmen Us-tolaza, contra don Ricardo Vilarín y Agliin.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á:18 de Diciembre de 1894.—El Secretario, Andrés García.
3399 I 22
Dòn Manuel Vías Ochoteco, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Pof 1& presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don i Nicolás'Férfláüdez, natural de la Habana, soltero, pintor, de 25 ¡ó 26 afnp'¿‘ de edad, para que dentro del término de 10 días sé préséñté én este' juzgado, Moúserrate 2, á descargarse de ía'Culpa qué je resulta en la causa criminal que Sé le sigue por hurto: seguro que de hacerlo así se le oirá y administrará justiciá y de no se le declarará rebelde é incurso en las peñas «del a iéyl1—¿Récoiiíiendó á todas las autoridades tanto Civiles ^comó militares y agentes de la policía judicial, la solicitud, pHSiÓñ jr reniisión al lugar indicado del citado individuo, por intéféáat'se eíi ello la buéna administración dejcstícia.-Haba->aa, T4' déDiciembre dé 1894.—Manuel Vías.—José B. Egea.
3219 I 22
Don Manuel, Vías Ochoteco, Juez de 1.a instancia é instrucción Üet ‘distrito.del Pilar.
Pór la presenté requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Erñéstó Valladares, natural dé la Habana, soltero, jor-nalérÓ^Ué2| años de edad, hijo de María y de Tiburcio, para qué én'él^féfñiinp de 10 díasVe' presente en este juzgado, Mon-serrate 2‘, ¿.descargarse dé la culpa que le resulta en la causa segfuída por hurto; apércibido si rio lo verifica de pararle el perjuictó' consiguiente..—Y recomiendo á las autoridades civiles'y niil itares y agentes de lar policía Judicial, la captura de dichó individuó y su conducción al lugar indicado.—¿-Habana, DiciéMWé ÍO de Í894.—Manñél Vías.—José B. Egea.
3133 I 22
Él Sr. jüez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial,, sé convoque a don . Eduardo Valdés Alcántara, natvrál dé la Habana, soltero, talabartero, de 24 años y vecino que èira de Misión 102^ para que dentro del término de tercero día compárézca en esté juzgado, sito en la calle de Mon-serráté esquma á Añirriñs número 2; á fin de evacuar un acto de justicia en la causa que sé instruye por lesiones que él mismo Sufrió.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gacéta oficial, libro la presente en la Habana ,á 13 de Dir ciémbre de 1894.—El Escribano, Luis Mazón.
3182 I 22
E ISr. juez de 1 .a instancia é instrucción accidental del distrito dél Pilar, ha dispuesto por ante mí, en providencia de esta fecha y en la causa número 570 del 94, seguida por homicidio de don José L amela, se convoque por la Gaceta oficial, y término de 5 días, á los familiares del referido individuo, á fin de que comparezca en este juzgado, para evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Habana, Diciembre 12 de 1894.—El Escribano, Donato Naveira.
3218 I 22
El Sr. juez de l,a instancia del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto en providencia de esta fecha, que se citen por 3 números de la Gaceta oficial, á don José Miranda y Talasa, vecino que era de Peñalver 81, para que comparezca en el juzgado, sito Monserrate número 2, dentro de 5 días, para un acto de justicia en la causa número 598 del 94, seguida contra don Manuel Fernández, por disparo y lesiones.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, libro la presente.-Habana, Diciembre 15 de 1894.—El Escribano, Andrés García.
2363 ¡J 22
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí á virtud de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto por ante mí, Se convoque por la G.aceta oficial, al moreno Francisco Zaldo, vecino que era de Lucena 8, para que el día 7 del entrante mes de Enero, á las 12 de su mañana comparezca ante la ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, con el fin de llevar á^efecto la celebrációri del juicio, oral en la causa número SI del 94, seguida contra,don Marcos Torres Díaz, por robo..—Y éumpliendo lo mandhño jjará'sU publicación en la Gaceta oficial, libróla presente.—Habana, Diciembre 19 de 1894.—El Escribano, Donato Naveira.	3460 I. 22^
Don Mahúeí Vías Ochoteco, Juez déT.a instancia é instrucción • del diátriío dèi Pilar.
Por là presente requisitoria, cito,’ llamó” y emplazo á don Bartolomé Boriet y Bousét; natural de Mallorca, soltero, cocinero; dé 33'años; para qué en el término de 10 días se presente en este juzgado', á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que sé lé sigue por tentativa de estafa; apercibido si no lo verifica dé pararle el perjuicio consiguinte.—Y ruego y encargo á todas las autoridades así civiles como militares, la
busca y captura y remisión á dicho establecimiento del referido individuo.—Habana, Diciembre 20 de 1894.—Manuel Vías.— José J. Denis.	3479 14 22
< COLON.
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José María Fialló, natural y vecino de ésta, como de 18 añps soltero, de campo, de estatura regular envuelto en carnes y don Marcial Sepúlveda, hijo de Enrique, de 24 á 26 años, (a) Guacamayo, natural de ésta y de campo, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa á dar sus des-•cargos en causa por hurto; ciertos y seguros de que se les administrará justicia y de lo contrario, se les-declarará rebeldes y por bastante los Estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan la busca y captura de los indiado individuos, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 19 de Diciembre de 1894.—Hevia.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.	3469 I Í2
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Casimiro Suárez, natural de Asturias, de 24 años, soltero, del comercio, para que dentro de nueve días se presente en la cár .cel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.--Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares y demás agentes de la policía judicial, la captura del citado individuo, de estatura regular, pelo negro, usa bigote y poca barba, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 12 de Diciembre de 1894. Hevia.-—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña	3190 I 22
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto que por este medio se citen á las personas y familiares que puedan identificar el cadáver de un moreno que fué encontrado el día 10 del actual, en un cañaveral de la colonia de don Julián García, en el Manguito, vestido con pantalón de saco y Camisa de algodón á rayas, habiéndosele encontrado una cédula expedida á nombre del moreno Bartolomé Martínez, para que comparezcan ante este juzgado,
I á un acto de justicia en la referida causa; apercibidos del artículo 420 de la ley de E. Criminal, si no lo verifican.—Colón, 14 de Diciembre de 1894.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.
3448 I 22
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judi-r.cial, ante mí, ha dispuesto, en causa por robo, se citen á la parda Ursula Palacio y morenos Casimiro Pedroso y Cándido Hernández, para que se presenten ante la Audiencia dé Matanzas, el día 11 de Enero del año próximo, á la 1 y siguientes de su 1 tarde, á un acto de justicia en la referida causa; apercibidos del art. 420 de la ley de E. Criminal, si no lo verifican.—Colón, 18 de Diciembre de 1894.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.
3447 I 22
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí ha dispuesto én causa por hurto, se citen á las personas que se crean con derecho á un eaballo alazán^ hierro P. C., que dejaron abandonado en el batey del ingenio «Victoria», en Jovellanos, para que comparecan en este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibidos del art. 420 de la ley dé E. Criminal, si no lo verifican.—Colón, Diciembre 19 de 1894.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.
3468 I 22
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí ha dispuesto en la causa por hurto y robo, se citen á las personas que se consideren con derecho á un caballo color dorado, como de 6 cuartas, sin hierro; 2 albardas de cuero, en mal estado; 1 jaula y 1 cotorra, que dejaron abandonados la noche del 13 del actual, en el ingenio «María», en Corralfalso, para que comparecao ante este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la ley deE. Criminal, si no lo verifican.—Colón, 19 de Diciembre de 1894.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.
3467 [ 22
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en carta orden en causa4contra don Gregorio Arocfca y otros, por lesiones, se cite á la parda Catalina Domínguez, vecina que fué de Jovellanos, para que comparezca ante la-Audiencia de Matanzas, el día 12 de Enero,, á la una y siguientes de su parte, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la ley de É. Criminal si no lo verifica.—Colón, 18 de Diciembre de 1894.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	3443 I 22
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Serafín Fernández, (a) Jocuma, hijo de Manuela Lucumí, natural de San José de los Ramos, vecino de Pipián, soltero, labrador y de 21 años, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto de un caballo y lesiones á Josefa Delgado; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares procedan á ja busca y captura del citado moreno, y su remisión á la cár-e \ dé esta villa.—Colón, 18 de Diciembre de 1894.—Hevia.— el Secretario, Manuel V. Lavarría.	3446 I 22
CIENFUEGOS.
Dr. don Eduardo Núñez Rossié, Juez municipal y de 1.a ins-„ tancia accidental de esta ciudad..
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á la morena Eusebia Govín, natural de San Julián de Güines, vecina de Cruces, de 33 años, soltera y de campo, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierta y segura de que haciéndolo así,, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan a la busca y captura de dicha individua y su conducción “ á la cárcel de ésta á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo'lo mandado, libro la presente.—Cienfuegos, 12 de Diciembre de 1894.—Rossié.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	/	3210 I 22
Don José Joaquín Casanova, juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Mariano Betancourt, generales se. ignoran, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de ésta, á respon- I der de las resultas de la causa que contra el. mismo' se sigue I por estafa.—Y encargo á todas lás autoridades su busca, cap-
tura y remisión á dicha cárcel, á disposición de este juzgado. Cienfuegos, 17 de Diciembre de 1894.—Casanova.—Ante mí, Ldo. Ramón de las Cajigas.	3458 I 22
Don Eduardo Núñez Rossié, juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Amado Asuárezy Cebrián, natural de Huesca, vecino de Cruces, sereno, casado, de 35 años, hijo de Antonio y Jerónima, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de las resultas de la causa que*contra el mismo se sigue por disparo de arma de fuego y lesiones; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Y encargo á todas las autoridades su-busca, captura v remisión á dicha cárcel á disposición de este juzgado.—Cienfuegos, 12 de Diciembre de 1894.—Rossié.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
3213 I 22
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario que instruye por lesiones al moreno Liberato Morales, contra el moreno Eustaquio Jiménez, ha acordado que por la Gaceta oficial, se cónvoque para que se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa, al moreno Liberato Morales.—Cienfuegos, Diciembre 17 de 1894.—Ldo. Ramón de las Cajigas.	¿	3478 I 22
E1 Sr. juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí, ha dispuesto en la causa seguida contra don Pablo Reyes, (a) Mantilla y otros, por robo frustrado, que por éste medio se convoque á don Anastasio Gómez, (a) El Asturianito, para que dentro de 5 días comparezca $n este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Cienfuegos, 19 de Diciembre de 1894.—Andrés-S. Moreno.	•	3477 I 22
El Sr, juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, en la causa seguida contra los pardos José Germán Castillo y Joaquín Súárez del Villar,, por hurto, qué por este medio se convoquen á don Juan Alvarez, don Angel Ríos y don Agustín Hernández, para que dentro días de 5 se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente.^Cien-fuegos, Diciembre 19 de 1894.—Andrés S. Moreno.
3476 I 22
El Sr. juez de instrucción de esté partido judicial, ha dispuesto por ante mí, en causa que se sigue por axfisia por sumersión de don José María Sanjurjo, que por este medio se convoquen á los parientes del referido individuo, para que den tro de 5 días se presenten en este juzgado, a evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libró la presente,—Cienfuegos, 12 de Diciembre de 1894.—Andrés S. Moreno.	3211- I 20
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 23 DE DICIEMBRE DE 1894.
* SANTOS DEL DIA.
Domingo.—Santos Migdonio, Mardonio y Téódulo, mártires.
(Circular en la T. O. de San Francisco.)
INDICE
DE LAS
iispesicienes publicadas en la «(¡ateta de la Habana,» durante el bes
DE
NOVIEMBRE DE 1894.
Secretaria general.
Sección cjcntral de Gobierno y Archivo.
Días.
19 Telegrama dando cuenta de haber presentado su renuncia todo el Ministerio.
R. O. autorizando á D. Juan Francisco Rama^í para permanecer eü la Península hasta que terminen las oposiciones para proveer la Cátedra de Geodesia en la Universidad de Zaragoza.
. Declarando aplicable en esta Isla la orden de la Dirección general de Instrucción pública de 30 de Abril del año actual, con algunas modificaciones.—Copia de la citada orden.
. Pena impuesta á Eduardo Matilde Lara y Loyala, por el delito de homicidio.
2 R. O. concediendo examen extraordinario á los alumnos de lqs diferentes Escuelas de esta Isla á quienes falte una ó dos asignaturas para terminar el período de su enseñanza, y prórroga de matrícula hasta el 15 de Octubre del presente año.	/
. Patente de invención á favor de don Oscar M. Gis-pert yAndreu.
4 R. O. concedierido cuatro meses de licencia por enfermo á don Elíseo Augusto Miranda y Guapo.
. Id. y estada demostrativo del Cargo y Data de la Caja de huérfanos de la guerra de Ultramar.
6	Reales órdenes nombramiento de don Adolfo Nieto y Alberto y traslación de don Antonio Lara y Derqui.
•	R. D. concediendo los honores de Jefe Superior de Administración, libres de gastos, á don Antonio Cla-rens y Pujols.
7	Nombrando Alcalde municipal y segundo Teniente de Alcalde del Ayuntamiento de Santa María del Rosario, á don José Villaverde Vega y á don Manuel García González.
•	Dictamen del Excmo. Consejo general de Administración en el recurso establecido por don Vicente Gutiérrez Haces, contra el acuerdo de la Comisión provincial que declaró la incapacidad de varios Concejales del término municipal de Cabezas.