GACETA DE LA HABANA
211
Montantes ó caballetes más usuales y convenientes.
Conocimiento general de las Leyes vigentes sobre teléfonos y disposiciones particulares adoptadas en la Isla para este servicio.
TELÉGRAFOS MILITARES.
19.	a Aparatos y sistemas más usuales para este servicio.-Lineas aéreas, portátiles y cables militares. — Carro. —Estación ambulante. Estaciones portátiles en acémilas.—Diferentes medios de conducir los ma teriales para montar y levantar estos servicios, tanto en lineas aéreas como en cables.
Diferentes sistemas de Telegrafía óptica de sefiales, por espejos, banderas, aspas, faroles y otros aparatos usados en las últimas campañas de Europa y América.
CIRCUITO Y CORRIENTES.
20.	a Descripción de circuitos abiertos y cerrados ó sean de emisión y constantes.-Circuitos en equilibrio — Tensión de los diversos puntos de un circuito.—Corrientes de inducción.—Corrientes derivadas.—Explicación gráfica.—Fenómenos que unas y otras producen en la Telegrafía.
LEYES DE CORRIENTES.—TIERRA.—PARARRAYOS.
21.	a Conocimientos de las Leyes de las co* rrientes.—Idem de las de resistencia y fuerza motriz de los elementos de una pila.
Consideraciones sobre las planchas de tierra.— Sus, aplicaciones, condiciones y funciones en la Telegrafía.
Carga y condensación de los conductores;-— Estados variables de condensación.
Teoría y descripción general de los pararrayos y condiciones á que deben sujetarse, según su aplicación.
Habana, 12 de Septiembre de 1890.—El Administrador general, José M* Zapata.
Intendencia general de Hacienda.
Para el cumplimiento de lo dispuesto en la basé 3a del pliego de condiciones de la Real orden de 16 de Junio último y con el doble objeto de asegurar por una parte los intereses de los Sres. Conill y Archbold y Moré y Com pañía, Refinadores concertados y de impedir por otra que los fabricantes de petróleo que no han entrad en el concierto, se encuentren á la discreción de los primeros; esta Intendencia general, visto el Reglamento para el cobro del impuesto á las Refinerías no concertadas sometido á su aprobación por el Representante de los Sres. Conill y Ar chbold y Moré y Ca, y oido el parecer del Negociado Central de Contribuciones de la Subintendencia de Hacienda y de la Asesoría, ha tenido á t>«en dictar las siguientes reglas á que habrá de sujetarse la fiscalización de las fábricas no concertadas, con respecto al impuesto que hayan de satisfacer sobre los productos que elaboren.
Regla ia. Los Refinadores concertados nombrarán libremente los Agentes que estimen necesarios para la fiscalización de la Fábrica de Petróleo de Baracoa y de cualquier otra ú otras que se establezcan mientras dure el concierto celebrado en 11 de Julio de 1894. Estos nombramientos serán puestos en conocimiento de la Intendencia general de Hacienda, quien se cuidará de dar las órdenes y los avisos oportunos, al efecto de que todos los funcionarios tanto del orden administrativo como del gubernativo y del judicial, consideren á dichos Agentes como Inspectores ó Delegados de la Administración, y les presten, en consecuencia, todo el auxilio que prestarían á ésta en el desempeño de la misión que les está encomendada.
Regla 2a Los Refinadores y sus Agentes quedan, además, subrogados á la Hacienda en todos los derechos y facultades «le ésta para cuanto se refiera á la recaudación del impuesto de fabricación sobre todos los productos de la destilación del petróleo y sus mezclas, que elabore la Fábrica de Baracoa y cualquier otra ú otras que se establecieren.
Regla 3a Para fiscalizar las operaciones de las fábricas que no han entrado en el concierto, podrán los Refinadores concertados ó sus Agentes es.ablecer el sistema que les parezca más conveniente para garantir sus intereses, ya midiendo previamente, si lo estiman oportuno, la ca*-pacidad de los aparatos y el contenido de los tanques, ya no permitiendo la salida de la fábrica, sin su consentimiento ó sin su contraseña, de los petróleos elaborados, exijien-do, si fuera su voluntad, el previo pago del impuesto de los que se lancen al consumo, ya de otro cualquier modo que les ofrezca más garantías.
Regla 4a Además del derecho de establecer la fisca-calización pertinente en las fábricas, podrán los Agentes de los Refinadores concertados con el carácter que tienen de Delegados é Inspectores de la Administración, en lo que respecte al impuesto de que se trata, reconocer el local, almacenes, depósitos de las fábricas al objeto de averiguar las existencias en bruto, en refinos y derivados, levantando las actas que estimen oportunas, y que firmarán con el dueño ó encargado de la fábrica.
Estas actas, así como toda diligencia en que se quiera hacer constar cualquier circunstancia importante, serán también autorizadas con el sello y firma del Alcalde de barrio ó municipal que ha de presenciar el acto.
Regla 5a Asimismo podrán los Refinadores concertados ó sus Agentes solicitar de los dueños ó encargados de las fábricas de petróleo, la presentación de los libros para examinar los asientos que contienen, relativos á la producción de petróleo de la fábrica, y si dichos dueños ó encargados se negasen á efectuar esa presentación, quedan facultados los citados Refinadores y Agentes, para acudir directamente de oficio y en nombre de la Adminis-
tración á la Autoridad judicial competente, en demanda del mandato oportuno.
Regla 6a Se entenderá devengado y será exijible el impuesto de fabricación de dos pesos cincuenta centavos por cada 100 kilos cuando los productos de la destilación del petróleo y sus mezclas se hallen convenientemente envasados y vendidos ó puestos á la venta, ó dispuestos para la exportación por sus fabricantes. El pago de dicho impuesto será satisfecho á los Refinadores concertados ó á sus Agentes en los plazos que cualquiera de estos señale y en el caso de que las fábricas no concertadas se negaren al pago ó no lo efectuaran en el plazo marcado, los Agentes darán cuenta á la Administración de la provincia, á la local subalterna de Rentas de la localidad, ó en su defecto al Alcalde municipal, que en el acto incoará el expediente de apremio para el cobro de la cantidad que reclamen los Agentes de los Refinadores concertados, expediente que habrá de tramitarse con entera sujeción á los preceptos contenidos en la Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Regla 7a Las reclamaciones que se presenten con motivo de la gestión de los Refinadores concertados ó de sus Agentes, asi como cualquiera que se refiera á la impro cedencia de algún pago, se resolverá en primera instancia por la Administración de la provincia, quien en ningún caso las tramitará sin el previo depósito de las cantidades cuyo cobro se persigue. Las resoluciones de la Adminis tración serán apelables por ante la Intendencia general de Hacienda en el plazo de treinta días á contar desde el día de la notificación.
Regla 8? Los Agentes ó Delegados de las Refinerías concertadas, llevarán siempre en todo acto del servicio, su nombramiento firmado por la Representación de aquéllos, y con el Visto Bueno de la Intendencia general de Hacienda.
Lo que se hace público para general conocimiento y fiel observancia.
Habana y Julio 28 de 1894.—Miguel Cabezas.
Inspección y Sección Central de Atrasos.
A consecuencia del expediente que se instruye por la pérdida de varios de apremio que fueron confiados al Comisionado ejecutor D. Rafael Amat; el Excmo. Sr. Intendente general á propuesta de este Centro, ha resuelto la destitución del citado D. Rafael A.nat, del cargo de Ejecutor de apremios, y con el fin de que las personas en cuyo poder se encuentren los aludidos expedientes ó que tengan noticias de su paradero, se sirvan presentarlos ó comunicar aquéllas á la Administración de Hacienda de esta provincia; al propio tiempo ha tenido á bien resolver.S E que sea publicada por este medio y en los Boletines oficiales de las provincias de esta Isla, la relación de los expedientes perdidos y que son los que á continuación se expresan:
Expediente por débito de contribuciones de la casa situada en la calle de Compostela 36, contra Aspurna, apoderado del propietario, D. Adolfo Duplessis.
Expediente por débit» de contribuciones de la casa situada en la calle de Obispo 39, contra Aspurna, apoderado el mismo Sr. Duplessis.
Expediente por débitos de contribuciones de la casa situada en la calzada de la Reina 83, contra Aspurna, apoderado Sr. Duplessis.
Expediente por débito de contribuciones de la casa situada en la calzada de la Reina 107 a., contra Aspurna, apoderado Sr. Duplessis.
Expediente por débito de contribuciones de la casa situada en la calle de Obispo 75, contra Aspurna, apoderado Sr. Duplessis.
Expediente por débito de contribuciones de la casa situada en la calle de Damas 55, D. Basilio Tariche.
Expediente por débito de contribuciones de la casa situada en la calzada del Cerro 57^, contra Aspurna, apo-rado Sr. Duplessis.
Expediente por débito de contribuciones de la casa situada en la calle de Compostela 120, don Francisco Cecero.
Expediente por débito de Capellanía del Negociado de Deuda Antigua.
Expediente por débito de contribuciones de la casa situada en la calzada del Cerro 506 y 508, sin diligencias.
Habana, Julio 20 de 1894.—Manuel Alvarez Ossorio.
No apareciendo en las Administraciones de Hacienda de las provincias de la Habana y Matanzas, ni en la Tesorería central de esta Isla, constancia de que la Sociedad de Valdés, Alvarez y Compañía, haya verificado el ingreso de los 50,341 pesos 31 centavos á que quedó obligada por el remate que á su nombre hizo don Bernabé Valdés y López, como gerente de la misma, en la subasta que se celebró en el Juzgado de primera instancia del distrito de Jesús María, del ingenio «Australia», ubicado en el término de Jagüey Grande, del municipio de Colón, sobre cuyo fundo quedó garantizado en la forma debida, el pago á la Hacienda pública dé la dicha cantidad, y habiendo sido éste reclamado y el de los intereses de demora que de él se derivan, á la casa que en esta plaza gira bajo la razón social antes expresada, por oficio de 16 del que cursa, que fué entregado en la Sección de Atrasos de esta provincia al siguiente día, mediante diligencia autorizada, á don Antonio Alvarez y Valdés.
Atendiendo á las razones que sobre el particular y por consecuencia de la dicha reclamación expuso en instancia al Sr. Administrador de Hacienda de la Habana, el citado don Antonio Alvarez y Valdés, así como á otras circunstancias, á propuesta de esta central de Atrasos, el Excmo. Sr. Intendente general ha tenido á bien acordar:
Que se publique por tres días consecutivos en la Gaceta de la Habana, que queda hecha la reclamación de pago de las cantidades que antes se dicen, por los conceptos que también se expresan, y que se concede por su Autoridad el plazo de 30 días que empezará á correr desde el primero en que se publique en dicho periódico oficial esta resolución, al objeto del referido pago, ó para que por sí
ó por apoderado se presente en la Administración de Hacienda de esta provincia, toda persona que esté interesada en el mismo, á probar fehicientementeque no hay derecho á la cobranza de los mencionados 50,341 pesos 31 centavos é intereses de demora, por que oportunamente y de modo legal fué satisfecho el mencionado crédito.
Y en cumplimiento de lo que se dispone en la superior resolución qué queda expresada, se publica por este medio y por los Boletines oficiales de estas provincias para el debido conocimiento de las personas á quienes pueda interesar el asunto á que aquél se contrae.
Habana, Julio 27 de 1894.—Manuel Alvarez Ossorio.
Dada cuenta al Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda con las diligencias promovidas en la Sección de Atrasos de esta provincia, por comunicación del Sr. Juez de instrucción del distrito del Cerro, de 9 de Febrero y 10 de Mayo de 1893, de Febrero y 25 de Abril último, con referencia á otras de 2 de Junio y 23 de Noviembre de 1892, dictadas en los autos seguidos por don Gabriel Claudio Sequeira, contra don José del Rosario Anciano, sobre cumplimiento del contrato de venta del ingenio «San Felipe de Caobas,» é interesando la devolución de 10130 pesos 1 b reales, por cuenta de la Alcabala que causó dicho contrato, ingresados el 10 de Septiembre de 1855; S. E. después de oír los informes emitidos por esta Central y por el Sr. Abogado del Estado, á propuesta de la misma, hecha de conformidad con lo que preceptúa el articulo 18 de la ley de Contabilidad de 20 de Febrero de 1850, hecha extensiva á esta Isla por Real orden de 27 de Junio de 1859, ha tenido á bien, en acuerdo de 17 del actual declarar prescrito el crédito antes citado y que por este medio y por los Boletines oficiales de las provincias de esta Isla se publique la citada prescripción para general conocimiento y demás efectos.
Habana, Julio 27 de 1894. — Manuel Alvarez Ossorio.
Escuela Normal Superior «le Maestros de la isla de duba.
CURSO ACADÉMICO DE 1893 Á 1894.
Exámenes,
Los exámenes extraordinarios de prueba de curso se efectuarán en esta Escuela Normal según previene el artículo 48 del Reglamento, en el próximo mes de Septiembre.
A estos exámenes solo podrán presentarse los alumnos de la enseñanza oficial que no lo hubiesen hecho en los ordinarios ó que no hubieran merecido la aprobación y los de la doméstica.
Inmediatamente después de terminados los exámenes de la enseñanza oficial y doméstica, comenzarán los de la libre.
Habana, 29 de Julio de 1894.—El Director, Agapito Gómez.
Matricula. — Enseñanza libre.
Los alumnos que deseen dar validez académica á los estudios hechos por-enseñanza libre, conforme previene el articulo 41 del Reglamento, deberán inscribirse en el Registro de Matrícula de esta Escuela, desde el día 15 al 31 inclusive del próximo mes de Agosto, para lo cual presentarán en la Secretaria de la misma los documentos siguientes:
10 Solicitud dirigida al Sr. Director de esta Escuela Normal.
20 Partida de bautismo legalizada coa la cual se acredite haber cumplido la edad de 14 años.	•
39	Certificación de buena conducta expedida por el Alcalde del respectivo domicilio.
40	Certificación facultativa en que se acredite no padecer enfermedad contagiosa ni defecto físico que le imposibilite para el ejercicio del Magisterio.
59 Autorización del padre, tutor ó encargado.
óq Cédula personal.
Los interesados identificarán su persona mediante información de tres testigos vecinos de esta capital hécha ante el Secretario de la Escuela y abonarán los derechos correspondientes por concepto de matrícula y exámenes.
Lo que de orden la Dirección se publica para general conocimiento.
Habana, 29 de Julio de 1894.—El Secretario, Vicente Fraiz.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Depósitos. . '	|j
Reclamado por el Excmo. Sr. Presidente de la Real Audiencia, la devolución de los depósitos constituidos por cargaremes números 284, 558 y 183, ascendentes á 25 pesos cada uno, para establecer recurso de casación por don José Schmidt y Ramos, D. Manuel López Busto y D. Donato Ruiloba/ respectivamente; se avisa por este medio para general conocimiento.
Habana, 26 de Julio de 1894.—Ricardo de Cubells.
ADUANA DE LA HABANA.
Encontrándose en los Almacenes de esta Aduana una caja de ferretería marca H. número 314, con peso bruto de 147 kilos, que importó el vapor español «Gallego,» que procedente de Liverpool entró en puerto el día primero de Abril último; cumpliendo con lo que previene el apartado segundo del número 3 del articulo 107 de la instrucción de Aduanas, se hace público por este medio, concediendo un