GACETA DE LA HABANA
1077
la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del artículo 49 de los transitorios del reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Octubre 22 de 1894.—Francisco /. CurieI,
D. Francisco J. Curiel, Representante del Ministerio Fiscal y Registrador de la Propiedad en este asunto.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Guillermo Lebranc y Hernández, pretendiendo la inscripción á su nombre de una ñnca rústica que hubo por adjudicación en la cuenta de los bienes quedados al fallecimiento de sus legítimos padres, protocolada en 16 de Mayo de 1892, ante el Notario de esta ciudad, D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue: ingenio demolido, hoy potrero nombrado «La Niña», ubicado en tierras del realengo San Segundo de los Abreus, cuartón y Término Municipal de los Abreus, dividida dicha finca en dos porciones, una principal, compuesta de 57 caballerías amparadas con 115 pesos 4 reales de posesión libres; lindando por el Norte con terrenos de D. Wenceslao Ruiz; por el Sur y el Oeste con finca de D. Emilio Cabada, y por el Este con otra de D. Rafael Suárez del Villar; y la segunda porción compuesta de dos solares más ó menos, lindando por el Norte y el Este con el ingenio Reparador, por el Sur con el río Damují, y por el Oeste con guardarraya que lo divide de la primera porción, antiguo ingenio «La Niña». Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en el realengo San Segundo de ios Abreus, se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a deí artículo 40 de los transitorios del reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Octubre 22 de 1894.-Francisco /. Curiel.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Eclesiásticos
Don Pedro Galbis y Solar, Ldo. en Derecho civil y Canónico, Notario Mayor del Tribunal Eclesiástico de esta ciudad* Certifico: que en los autos formados para la provisión de la propiedad de la Capellanía de 4741 pesos de principal, que mandó fundar D. Juan Balmaseda, se ha expedido el siguiente edicto:-Nos el Ldo. D. Francisco Revuelta y Argiieso, Provisor y Vicario general de este Obispado de la Habana, por el Illmo. y Rvmo. Sr. Dr. D. Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.—Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de 4741 pesos, de principal, que mandó fundar ,don Juan Balmaseda, y por haber fallecido don José Eulogio Martín y Odoardo, sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones.—Por tanto, por la presente, citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención; para que dentro de treinta días naturales, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este nuestro Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista; apercibidos, de que pasada dicha dilación, proveerá según corresponda.-Dado en la Habana, á 13 de Noviembre de 1894.—Ldo. Francisco Revuelta, Vicario general.—Por mandado de S. S. I., Ldo. Pedro Galbis.—Y para su publicación en un número de la Gaceta de la Habana, pongo ía presente en la Habana á 3.de Noviembre de 1894.—Ldo. Francisco Revuelta.—Por mandado de S. S. I., Ldo. Pedro Galbis.	2969 T 5
Juzgados'de primera instancia é instrucción
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia del distrito del Belén de esta ciudad.
Por el presente se notifica á don Ramón Roa, la sentencia de remate dictada en el juicio ejecutivo que contra el mismo sigue don Manuel Tagle y Alfonso, en cobro de pesos, cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—Sentencia.—En la ciudad de la Habana á cinco de Noviembre de mil ochocientos noventa y cuatro', el Sr. don Martín P.iracés y Lloro, juez dé primera instancia del distrito de Belén de esta capital, visto el presente juicio ejecutivo seguido entre partes de la una como actor ejecutante D. Manuel Tagle y Alfonso, de esta naturalidad, médico-cirujano, y vecino de esta capital, representado por el Procurador don Miguel A. Matamoros, bajo lá dirección del Ldo. don Oscar Font, y de la otra parte como ejecutado don Ramón Roa, en rebeldía, en cobro de pesos.—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución, adelante por la cantidad de novecientos dos pesos en oro de principal, intereses legales de demora, y costas causadasy que se causaren hasta su efe^ivo pago, condenando en todas éstas al deudor D. Ramón Roa.— Y por esta mi sentencia definitivamente juzgando lo pronuncio, mando y firmo.—Martín Piracés.—Leída y publicada fué la anterior sentencia en su fecha por el Sr. jnez que la suscribe, estando en audiencia pública, doy fe.—Ldo. J. I. Casas.—Y para su publicación en el periódico Gaceta de la Habana, libro el ptesente en la Habana á 30 de Noviembre de 1894.—Martín Piracés.—Ante mí, Ldo. J. I. Casas.	550 P 5
CATEDRAL.
En el rollo de la apelación del juicio de faltas contra doña Bernarda Arrieta y otros, por escándalo; el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á doña María Rodríguez, doña Juana Batista y doña María Sánchez, por ignorarse sus domicilios, para que comparezcan en este juzgado, el día 19 de Diciembre próximo, á las tres de la tarde, para la celebración de la vista del juicio verbal.—Habana, Noviembre 28 de 1894.—Nicanor del Campo.
2972 15
En en el incidente de embargo de bienes de la causa por estafa, contra don José Estrada y Torres; el Sr. juez de 1.a instancia del distrito déla Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por la Gaceta á las personas que conozcan al procesado y sepan que posean bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado, para un acto de justicia.—Y para su cumplimiento, expido el presente.—Habana, 27 de Noviembre de 1894.— Nicánor del Campo.	2889 I 5
En el incidente de embargo de bienes de la causa contra el moreno José Francisco Ruperto González, por lesión grave; el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por la Gaceta á las personas que conozcan á di-
cho procesado y sepan que posea bienes de fortuna, para que se presenten en este juzgado, para un acto de justicia.—Y para su cumplimiento, expido la presente.—Habana, Noviembre 26 de 1894.—Nicanor del Campo.	2888 I 5
En el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir doña Luisa Birón, natural y vecina de esta ciudad, en la calle de Palatino 5, mayor de edad y casada; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, se emplacen á Sus familiares, para que dentro del término de un mes se presenten á ser oídos en dicho expediente; apercibidos, de resolverse en él sin su intervención, si no lo verifican.—Habana, Noviembre 27 de 1894.—Zacarías Brez-mes.	2990 I 5
En el expediente de la demencia del moreno José María Herrera, cuyas generales se ignoran; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, se emplacen por este medio á sus familiares, para que dentro del'término de un mes se presenten á ser oídos en este expediente; apercibidos, si no lo hacen, de resolverse en él sin su intervención.—Habana; Noviembre 26 de 1894.—Nicanor del Campo.
2890 I 5
A virtud de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia déla Catedral, se citen por este medio á doña Carmen Alcázar, don Francisco Saly Rabaza y don José Alonso, cuyos dpmicilios se ignoran, para que.el día 12 de Diciembre próximo, á las 10 de la mañana, comparezcan ante la Sección extraordinaria de la Sala délo Criminal al juicio de la causa contia don Manuel Cao López, por tentativa de estafa.—Habana, Noviembre 30 de 1894.—Zacarías Brezmes.	’	'	'	* 2974 I 5
En la causa formada por lesiones á don Eugenio Telledo; el Sr. juez de 1.a instañcia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por la Gaceta á dicho individuo, para que dentro del término de 5 días comparezca en el juzgado municipal del mismo distrito, para usar de su derecho.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, Ñoviembe 30 de 1894.—Francisco de Castro.	2999 I 5
BELEN'.
En el incidente de embargo de bienes de los pardos Patricio PRendón y Nadal y Alberto Blayó y Fernández; el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, ha dispuesto se con-j voquen por la Gaceta oficial á las personas que sepan si dichos procesados poséen ó no bienes de fortuna, con el fin de qué comparezcan en este juzgado á declarar.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 7 de Noviembre de 1894.—El Escribano, Juan H. Vergel.	2442 I 4 ,
En las diligencias de cumplimiento á carta orden de la Superioridad librada en causa por estafa, contra don' Aclolfo Rodríguez Alvarez, el Sr. juez <íe 1.a instancia del distrito, dé Belén, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á don Adolfo Rodríguez. Alvarez, vecino que fué de Maloja 75, y á un individuo conocido por Pancho Palucha, que trabajó en la fonda de Morro 11, para que á las 12 del día 22 de Diciembre, comparezcan en la Sala 2.a de lo Criminal, para asistir al juicio oral de dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Noviembre 30 4e 1894.—El Escribano, Juan H. Vergel.	29.46 1 4
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en el incidente de embargo de bienes de causa contra D. José Guzmán Benítez, ha dispuesto, en providencia de este día, que se’ convoquen por la Gaceta oficial á las personas que puedan declarar acerca dé la insolvencia del procesado; á fin de qúe comparezcan en este juzgado, Industria 120, con dicho fin.--Y cumpliendo lo mandado, libro la présente.—Habana, Noviembre 9 de 1894.—El Escribano, Juan H. Vergel.	2465 I 4
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Belén, en las diligencias de cumplimiento de carta orden, librada en causa contra don Francisco Padilla Garabito, por estafa, ha dispuesto, se’citen por la Gaceta oficial, á las personas que puedan acreditar qué dicho procesado posea ó no bienes de fortuna, á fin de que comparezcan en este juzgado, á pfestái declaración.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta-en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Noviembre 7 de 1894.—El Escribano, Juan H. Vergel.	2420 I 4
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, á virtud de carta orden dé la Superioridad, librada en causa contra don Enrique García Bermúdez y moreno Emilio Betancourt, por estafa, ha dispuesto, en providencia del este día, se convoquen por medio de la Gaceta ofiaial, á las personas que, conociendo á dichos procesados, puedan declarar acerca de si los mismos poseen bienes de fortuna, á fin de que conparezcan en éste juzgado, calle de Industria número Í20.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente en la Habana, á 19 de Noviembre de 1894.—Ldo. J. I. Casas.	r ‘ 2804 I 4
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en el incidente de embargo de bienes de causa contra don Eduardo González San Julián y otro, por estafa, ha dispuesto en providencia de este día que por la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que sepan que dicho sujeto no posée bienes de fortuna; á fin de que comparezcan en este juzgado. Industria 120, para declarar.t^Y cumpliendo, lo,mandado, libro la presenté.—Habana, Noviembre 27 de 1894.—El Escribano, Juan H. Vergel.
2886 I 4
El Sr. jnez de instrucción del distrito de Belén, en el incidente de embargo de bienes de causa contra don José Díaz García, por estafa, ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oficia], á las personas que sepan que dicho procesado no posée bienes de fortuna; á fin de que comparezcan en este juzgado, dentro 5 días, para declarar. Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habana, Noviembre 13 de 1894.-El Escribano, Ldo. J. I. Casas.	2713 í 4 -
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoquen por 3 números de la Gaceta oficial á don Aquilino Inclán, don Elias Rodríguez, don Manuel Suárez, don José Massanet, don Ramón Alvarez González, don Rafael Morales Sotolongo, don José García y García, don Pedro de la Cuesta y don José Hurtado Suna, para que el día 28 de Diciembre próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan en la Excma. Audiencia.—Habana, 27 de Noviembre de 1894.— El Escribano, Eligió Bonachea.	2887	I	4
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto que en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á doña Elalia Aguado García ó sea doña Amparo Martínez, vecina que era de Obrapía, para que comparezca ante este juzgado, sito Industria 120 y medio, dentro del término de quinto día; á fin de evacuar un acto de justicia en causa que se le siguió por estafa.—Habana, Noviembre 18 de 1894.—El Escribano, Waldo A- Insua.	2501	I	4
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que sepan que el pardo Martín Bermúdez, don Luis Magín y Vicente Valdés, posean bienes, para que comparezcan en este juzgado, sito Indus tria 120, á fin de evacuar un acto de justicia en el incidente de bienes de los mismos.—Habana, 15 de Noviembre de 1894.—El Escribano, Waldo A. Insua.	2676	I	4
En la causa que se instruye en este juzgado, por hurto á la parda doña Jacinta Lauzurica; el Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, al moreno Susano Torres López, albañil y vecino que dijo ser de Merced 100, á fin de que comparezca en este juzgado, Industria 120, para un acto de justicia.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Noviembre 16 de 1894.—
El Escribano, Juan H. Vergel.	2695 I 4*
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto,- en la ejecutoria de la causa que se siguió contra el moreno Miguel Ramos Ortega, por hurto, se convoque por 3 números de ía Gaceta oficial, á don Justo del Sol González, para que en el término de 5 días comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Habana, Noviembre 11 de 1894.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.
1551 I 4
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, $e convoque al asiático Pablo Achón, vecino que era de la calle de Tenerife 53, para que comparezca en este juzgado, Industria 120, á un acto de justicia en la causa seguida por lesiones { á la parda Merced Montalvo.—Y para su cumplimiento, libro l,a presente.—Habana, Noviembre 20 de 1894.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.	2805 I 4
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta oficial, al dueño de dos ruedas de cigarros marca «El Siboney», que fueron ocupadas en poder del menor don Miguel Atienza, por el Vigilante de la Celaduría del barrio ae Tacón, para que comparezca en este juzgado, Industria y San Miguel, para declarar en causa por hurto.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, Noviembre 29 de 1894.—El Escribano, Eligió Bonachea.	2932 I 4
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que puedan declarar acérca de si el pardo Benito Vázguez Veitia, posée ó no bienes de fortuna, para que' comparezcan en este juezgado, á fin de evacuar un acto de justicia en el incidente de embargo de bienes correspondiente á la causa que por hurto frustrádo se instruye contra el mismo.—Habana, 23 de’Noviembre de 1894.—El Escribano, Waldo A. Insua.	2826 I 4
El Sr. juez de instrucción dél distrito de Belén, ha dispuesto, se convoquen por medio de la Gaceta oficial á las personas que sepan si la parda Rosa Hernández y la morena Ramona , Rodríguez, poseen bienes y en qué consistan, á fin de que comparezcan en este juzgado, Industria 120, á evacuar un acto de justicia en el incidente de embargo de la causa por hurto.— Habana, Noviembre 27 de 1894.—El Escribano, Waldo A. Insua.	29^0 I 4
El Sr. Juez de 1 .a instancia del distrito de Belén, ha dispuesto, que en tres uúmeros de la Gacsta oficial, se convoque á don Ramiro Blanco, vecino que era de Obrapía 75, para que comparezca ante este juzgado, sito Industria 120, para evacuar un acto de justicia.—Habana, Noviembre 31 de 1894.—El Escribano, Waldo A. Insua.	2929 I 4
Don Martín Piracés y Lloro, juez de 1.a instancia é instrucción . del distrito de Belén.
Por ésta requisitoria cito, llamo y emplazo á don Miguel Massana y Brat (a) El Noy, natural de Gerona, estado soltero, de 23 años, de profesión escribiente, hijo de Jaime y de Eulalia, para que en el término de 15 días, á contar desde la publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por estala; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y remisión al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habana, 29 de Noviembre de 1894.—Martín Piracés.-El Escribano, Waldo A. Insua.	2945 I 4'
Don Martín Piracés y Lloro, Juez.de 1 .a instancia é insturc-ción del distrito de Belén de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al negro Arcadio Morales Modesto, natural de Habana, estado soltero, profesión tabaquero, de 21 años, hijo de Remigio y de Narcisa, para que dentro del término de 15 días, contados desde lá fecha, se presente.en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa qne le resulta en la causa que se le sigue por hurto; bajo apercibimiento, si no lo cumple, de dela-rársele rebelde é incurso en el perjuicio á que haya lugar en la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y la policía judicial puedan detenerlo y conducirlo al lugar expresado, en lo que se interesa la administración.—Habana, Noviembre 30 de de 1894.—Piracés.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.
2947 I 4
PILAR.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto en las diligencias de cumplimiento de Superior carta orden, que se cite por 3 números de la Gaceta oficial, al moreno don Nicasio Astúa, pardo don Benigno Hernández, don Félix Fernández, morena doña Luisa Romero, don Francisco de la Nuez, don Benito Cardón y pardo Pedro Herrera, á fin de que comparezcan el día 7 del actual, á los 12 del día, ante la Sección 2.a de lo Criminal de la Excma. Audiencia de juicio oral de la causa seguida contra el moreno don don Juan Cabrera Herrera, por estafa.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, libro la presente.—Habana, 3 de Diciembre de 1894.—El Escribano, Ventura R. Páez.
2997 I 5
cerro;
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, á virtud de carta orden de la Superioridad, en causa contra don Antonio Mansán y moreno'Tomás González, por robo, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á la cuñada de don José Menéndez Deus, llamada doña Josefa Martínez) vecina que fué de Gervasio 54, para que se presente en la Audiencia, Sección 1.a délo Criminal, el día 15 de Diciembre próximo, á las 12, para el juicio oral y público de dicha causa.— Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente.—Habana, 30 de Noviembre de 1894.—El Escribano, Manuel Baños.
2989 I 5
En la Superior carta orden, librada en la causa formada contra el pardo José Martínez Herrera, por robo; el Sr. juez de 1 ,a instancia del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque al testigo don Juan Dardei Moner, vecino que fué de Marianao, calle de Angeles número 5, para que á las’ 12 del día 18 de Diciembre, comparezca ante la Sala de lo Criminal, para la celebración del juicio oral; bajo los apercibimientos legales.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 30 de Noviembre de 1894.—José Nicolás de Ortega.	2990 I 5