4:79
GACETA DE LA HABANA
GUANABACOA.
Don Angel Acosta y Quintero, juez de 1.a instancia de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Benito Valdés Durán, natural y vecino de Regla, soltero, jornalero, de 23 años é hijo de don Antonio y doña Elvira, para que dentro del término de 9 días, contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto; bajo apercibimiento si no lo cumple de ser declarado rebelde é incurso en el perjuicio á que haya lugar en la ley.—Y á fin de que llegue á conocimiento de las autoridades y la policía juudi-cial, puedan detenerlo y conducirlo al lugar expresado, el Sr. juez ha dispuesto se haga público por medio de la Gaceta de la Habana.—Y cumpliendo lo mandado, libro là presente.—Guanabacoa y Agosto 30 de 1894.^-Anastasio Arango.
1136 I 8
En el sumario que se instruye por robo é incendo en la morada de don Juan Crisòstomo Valdés, el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí, la citación de don Francisco García, vecino de Regla, para que comparézca en el juzgado, sito calle de la Concepción número 90, en hora de audiencia, á objeto de ser oído en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta, cómo está mandado/ librò la presente.—^Guanabacoa, Agosto 31 de 1894.—Ratael Gaiindo.
1139	I 8
Ldo. don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, recomiendo álas autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y ocupación de 1 caballo bayo, de cabos negros, enrabonado, de la propiedad de don Francisco Milián y Naranjo, á quien le fué sustraído de su finca, en el barrio de Cojímar, el día 18 de los corrientes, por cuyo hecho se instruye por este juzgado el correspondiente sumario.—Y recomiendo la detención de la persona eíi cuyo poder se encueote dicho caballo, sin justificar su legítima adquisición.—Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente.—Guanabacoa, Agosto 29 de 1894.—Rafael Gaiindo.
1114 I 6
Don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades jy agentes de la policía judicial, la solicitud y ocupación de 4 «camisas blancas, 1 de color, 1 pantalón de dril de rayitas claro y 1 flus de armour negro, cuyas prendas le fueran sustraídas al asiático don Antonio Gutiérrez, la noche del 26 de los corrientes, de la habitación que ocupa en la casa número 25 y tres cuartos de la calle de Samaritana, en esta villa, por cuyo hecho se instruye en este juzgado el correspondiente sumario.—Al mismo tiempdt» recomiendo la solicitud y detención de la persona que posea dichas piezas de ropa, sin justificar su adquisición.-Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente.—Guanabacoa, Agosto 29 de 1894.—Angel Acosta.-Ra-faelG alindo.	1113 I 6
MARI ANAO.
El Sr. juez de 1.a instandia de este partido judicial, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á la morena Crescencia Rodríguez, á fin de que comparezca en esté juzgado, á un acto de justicia en la causa formada por lesiones al menor Antonio Valdés.—Y para su cumplimiento, libro la. presente.—Marianao, l.° de Septiembre de 1894.—El Escribano, Antonio Fernández de Velazco.
1140	I 7
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, en providencia de esta fecha, recaída á virtud de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Julián Jorge Martínez, por homici- , dio de don José Franco Moreno, ha dispuesto se convoquen á los morenos don Leonardo y don Tomás Cruz, vecinos que fueron de San Diego de los Baños, para que á las 12 de la mañana', del día 18 del actual, comparezcan ante la Sección 2.a de la Real:Sala de lo Criminal dé la Excma. Audiencia de la Habana, en cuyo día y hora han de comenzar las sesiones del juicio oral1 de la expresada causa.—San Antonio, Septiembre 3 de 1894.—Agustín Castro.
1193- I 8
JARUCO.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de 1.a instancia de Jaruco y su partido.
Por la presente, se convoca á don Pedro Torres, vecino de Bainoa, y á don José Cabrera, que lo es de esta ciudad, para que dentro del término de quinto día se presente en este juzgado, á prestar declaración en el sumario que se instruye contra don Francisco Rodríguez, por hurto.—Y para su publicación en 3 números de la Gaceta oficial, se expide la presente en Jaruco á 3 de Septiembre de 1894.—Pedro Armentero y Ovando.—Ante mí, Buenaventura Sánchez. 1151 I 7 Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente se convoca á don José Timerand Leal, vecino de la Habana, en 0‘Reilly 41, á fin de que comparezca en este juzgado, á prestar declaración en causa que se instruye por robo de dinero á don Jaime Pijen Puig.—Jaruco, Septiembre l.° de 1894.—V para su inserción entres números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, fecha ut supra.— Buenaventura Sánchez.
1150 I 7
BEJUCAL.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de este distrito.
Por la preseste requisitoria cito, llamo y emplazo á don Celestino Porres y Aja, natural de Santander, soltero, de 35 años y del comercio, para que en el término de 10 días, se presente en este juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa qué se le sigue por defraudación; seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar.—Y encargo á los funcionarios de la policía judicial, procedan al llamamiento y busca de dicho individuo.—Bejucal, Agosto 29 de 1894.—Pichardo.—Gaspar Barona.
1132 I 8
GUIÑES.
Ldo. don Enrique Portela de Lasfuentes, Juez de 1.a instancia é instrucción de Güines.
Por el presente se convoca á las personas que se consideren con derécho á un caballo color moro mosqueado, sin hierro como de 6 y media cuartas, con herraduras en ambasmanós, jaca cola cortada, con una matadura en el lomo; otro Caballo color dorado, con hierro'pequeño, bolero y cola cortados, como dé 6 y media cuartas de alzada, una matadura pequeña en el lomo y jaca, para que dentro de 15 días, se presente en este
juzgado, á deducirlo.—Güines y Agosto 24 de 1894.—Enrique Pórtela de Lasfuentes.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
1141	I 8
GUANA T AY.
Den Eduardo Rodríguez Morini, juez de instrucción interino de este distrito.
Por medio de la presente cito, llamo y emplazo á don José Menéndez González, de estatura regular, delgado, color rosado por el alcohol, nariz y boca regulares, pelo castaño, natural de Asturias de 23 años, soltero, vecino de esta villa y lo fué de Guanabacoa, hijo de Manuel y de Pascasia, para que dentro de 10 días sé presente en la cárcel de esta villa> á constituirse en prisión, por consecuencia de causa que se le signe por lesiones á Leoncio Balsinde; cierto y seguro de que se así lo hiciere, se le oirá y administrará justica y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia. —Guanajay, Agosto 30 de 1894.—Eduardo Rodríguez.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.
1172 I 7
GUANE.
Don Luis Díaz y Díaz, Juez municipal de Guane en funciones de instrucción por sustitución.
Por el presente hago sabei: que en esta fecha y por virtud de carta orden de la Superioridad, he dispuesto quede sin efecto las requisitorias para la busca y captura de don Gumersindo Caraballo, en causa por rapto.—Guane, Agosto 31 de 1894.—Lnis Díaz.—Ldo. Juan Francisco Hernández.
1142	I 7
MATANZAS.
Don Juan Ramos Almeida, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Emilio Alvarez Hernández, natural y vecino de Unión de Reyes, hijo de don Eulogio y de doña Cayetana, de 15 años, soltero y jornalero, para que en el término de 10 días, á contar desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de herramientas á don Ignacio Acosta; apercibido, que de no presentarse, se le declarará rebelde.—Asimismo recomiendo á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, la busca y captura de dicho individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta ciudad.—Matanzas, Agosto 30 de 1894, Eugenio Fernández Mac Mahón.	1143 I 7
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer se convoque á don Enrique González Peñate, para que dentro de quinto día comparezca en este juzgado con el caballo que le fué entregado en depósito por dependencia de la causa seguida por hurto á don César Benítez.-Alfonso XII, Agostó 27 dé 1894.—Eugenio Pérez Cuba.
lili I 7
CÁRDENAS.
Don Víctor Salgado y Montpellier, Juez de primera instancia de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Ildefonso Cóntreras, de estatura baja, envuelto en carnes y como de 30 años, para que en el término de 9 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo de caballos; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, sérá declarado rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, la solicitud y re misión á esta cárcel de dicho individuo, por interesarse en ello la administración de justicia.—Cárdenas, Agosto 30 de 1894. Víctor Salgado.—Ante mí, Eugenio López.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.— Cárdenas, fecha ut supra.—Eugenio López.
1194 I 8
COLON.
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en causa contra el asiático Faustino Arango, por disparo de arma de fuego, se cite á don Lu ciano Balseda y Cuervo, vecino de esta villa, para que compa-rezca ante la Audiencia de Matanzas, el día 17 del corriente, á la una y siguiente de sú tarde, para el juicio oral en la referida causa; apercibidos del art. 420 de la Ley de E. Criminal si no lo verifican.—Colón, Septiembre 3 de 1894.—Ldo. Pedro Sardiña.	1170 I 7
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto, en causa contra el moreno Clemente Zulueta, por violación, se citen á los pardos Joaquín Ga-larraga y Santos Bello, vecinos de San José de los Ramos, para que comparezcan ante este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la Ley de E. Criminal si no lo verifica.—Colón, l.° de Septiembre de 1894. —El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.	1168 I 7
El Sr. juez de instrucción de esta villa su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en la causa contra don José Antonio Arguelles y otros, por cohecho, se cite al asiático Urbano Peñal-ver, vecino de San José de los Ramos, para que comparezca ante este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibidos del art. 420 de la ley de E. Criminal, si no lo verifica.—Colón, 29 de agosto de 1894.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.	1204 I 7
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, ha dispuesto en la causa contra el asiáticos José Acén, por robo, se citen á don Pedro Zupitia y don Juan Bta. Dumas, vecinos de la Macagua, para que comparezcan ante este juzgado, á un acto de justicia en dicha causa; apercibidos del artículo 420 de la ley de E. Criminal, si no lo verifican.—Colón, 4 de Septiembre de 1894.—El Escribano, Ldo. Pedro Sardiña.
1202 I 7
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José de la Luz Martínez y Padrón, natural de ésta, soltero, de 18 años, hijo de don Jacobo y doña Luz, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notiü-cacionesde la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, que es de estatura alta, delgado y barba saliente, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 31 de Agosto de 1894.—Hevia.—Ldo. Pedro Sardiña.	1167 17
C1ENFUEGOS.
Don Leopoldo López Infantes, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Bernabé Garrido, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de las resultas de la causa que contra el mismo se sigue por asesinato.—Y encargo á todas las autoridares su busca, captura y remisión á dicha cárcel á disposición de este juzgado.—Cienfuegos l.° de Septiembre de 1894.—Leopoldo López Infantes.—Ante mí, Mariano Guast.	1200 I 8
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto á virtud de carta orden de la Superioridad librada en el rollo de la causa contra don Pedro Pama y Garción, por asesinato de don Victoriano González Cantos, que por este medio se citen á doña Ceferina Camblor, moreno Simón Ramos, don Cristóbal Escarnilla y morena Rita Novo, cuya residencia se ignora; para que el día 19 del actual á la 1 de su tarde, comparezcan en la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, para asistir al juicio oral de dicha causa; apercibidos de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas si no comparecen, sin excusa legal debidamente justificado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, Septiembre 3 de 1894.—El Escribano, Fernando Rovira.	1205 I 7
MANZANILLO.
Don Juan N. Tamayo Saco, Juez municipal interino y de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Santiago Lecourt y López, hijo de don Pascual y doña Felipa, natural de la Habana, vecino de esta ciudad y telegrafista, á fin de que en el término de 20 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á dar su descargo en la causa que se le sigue por desacato; cierto y seguro que se le administrará justicia y pasado dicho término, se le declarará rebelde y contumaz.—Asimismo, encargo y suplico á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, que es de estatura alta, delgado, color trigueño, Cara larga, pelo negro, barba poca, ojos negros, nariz y boca regulares, y s* remisión á la cárcel de esta ciudad á mi disposición.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, extiendo la presente en Manzanillo, á 23 de Agosto de 1894.—Tamayo.—Ante mí, Francisco Roblejo.	1101 I 8
SANTIAGO DE CUBA.
Don Antonio Salcedo y de las Cuevas, juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Antonio López, cuyas generales se ignoran, para que en e improrrogable término de 9 días, queempezaráná contarse desde el siguiente al en que se publique por primera vez esta requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se le sigue por lesiones á don Claudio Mosquera; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia y caso contrario, se le declarará rebelde y contumaz, parándole el perjuicio á que hubiere lugar.-Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey, exhorto y requiero á todas las autoridades civiles y militares que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y remisión á la referida cárcel, pues así lo he dispuesto.-Santiago de Cuba, Agosto 24 de 1894.—Salcedo.—Luis T. Giró.
1201 I 8
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 8 DE SEPTIEMBRE DE í4q4.
SANTOS DEL DIA.
Sábado.—La Natividad de Nuestra Señora; San Adriano, mártir.
[Circular en la Merced].
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba
En los sorteos celebrados en este Banco el día de hoy, para la amortización del empréstito al Excmo. Ayuntamiento de esta capital, por 6.500,000 pesos, ampliado á *7 .000,000, han sido agraciadas las siguientes obligaciones relativas al tercer trimestre del afio actual.
Empréstito de $6.500,000
No de las bolas.	No de las obligaciones.
i>455	14,541 á 14,550
2,447	24,461 á 24,470
2,632	26,311 á 26,320
3.471	34,701 á 34,7IQ
3>6°5	36,041 á 36,050
3,982	39,811 á 39,820
5>367	53,661 à 53,670
Ampliación	al empréstito.
No de la bola.	No de las obligaciones.
7,088	67,936 á 67,940
Lo que en cumplimiento de .lo pactado en la cláusula 9a de la escritura de 22 de Abril de 1889 se anuncia para general conocimiento.
Habana, i.° de Septiembre de 1894.—El Gobernador P. S., José Ramón de Haro.