Año LVÍ.—Núm. 124
Jueves 22 de Noviembre de 1894
Tomo 2?—Pág. 985
PERIODICO OFICIALrjDEL O-OBUEIR/USTO
PUNTOS DE SUSCRIPCION
PRECIOS ZOE SUSCRIPCION
'Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
■i iovincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos
Habana, por un trimestre . • . . $ 4-5° oro. I Puerto Rico, por unjtrimestre . . $ 6-00 oro* Provincias, por un trimestre. . • $ 4-50 oro. f Península, por ídem .•••** $ 6-00 oro* El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia«
20 cts. oro.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente . •*..*.•• 15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año • • • 30 cts. oro P01 cada un año atrasado................ 50 cts, oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION CENERAI
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Octubre último, y bajo el número 1285, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su npmbre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á don Juan Berro y Gómez, del destino de Jefe de Negociado de primera clase, Secretario de la Junta de Colonización é Inmigración de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.#
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 17 de Noviembre de 1894.
El Secretario general»
Estanislao de Antonio.
Por el, Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Octubre último, y bajo el número 1286, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de primera clase, Secretario de la Junta de Colonización é Inmigración de esa Isla, vacante por cesantía de D. Juan Berro y Gómez, y dotada con el sueldo anual de mil doscientos pesos y mil ochocientos de sobresueldo; el Rey <(q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno tercero á D. Silvestre Bellón y Fernández, que es Jefe de Negociado de segunda clase de la Sección de Atrasos.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 17 de Noviembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Octubre último y bajo el número 1283, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á don José de Franco y Orts, del destino de oficial tercero del Gobierno Regional Occidental y provincia de esa capital.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 17 de Noviembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Agricultura, Industria y Comercio.
Dada cuenta al Excmo. Sr. Gobernador general de una instancia elevada á su autoridad por don Faustino López, solicitando se le expida certificado de la inscripción de la marca para chocolate especial, número i, de «El Moderno Cubano,» por haber sufrido estravio el expresado titulo; S. E. por acuerdo de 8 del actual se ha servido disponer se publique por el término de quince días el extravio - antes mencionado, á fin de que el que lo tenga en su poder lo
entregue al interesado ó en este Gobierno; en la inteligencia de que pasado ese plazo sin que así se verifique, quedará sin ningún valor ni efecto.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta, para general conocimiento.
Habana, 9 de Noviembre de 1804.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Octubre próximo pasado, y bajo el número 2634, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la R§ina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponde, á don Antonio González Arrastía, del destino de oficial cuarto de la Administración de Hacienda de Santa Clara, en esa Isla, en cumplimiento ai artículo 74 del Real decreto de 13 de Octubre de 1890.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del pre sente, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 17 de Noviembre	1894.—Af. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Octubre próximo pasado, y bajo el número 2635, la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:'—Para la plaza^de oficial cuarto de la Administración de Hacienda de Sta. Clara, en esa Isla, vacante por cesantía de don Antonio González Arrastía, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno cuarto, á don Leandro Villar y de la Torre, oficial 50 cesante de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del presente, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 17 de Noviembre de 1894.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Octubre próximo pasado, y bajo el número 2640, la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial tercero, Administrador de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Sa-gua, en esa Isla, vacante por traslación de don Evaristo Martínez y Fernández, y dotada con el sueldoanual de 500 pesos y 750 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno cuarto, á don Manuel García Morales, oficial cuarto cesante de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del presente, se publica en la Gaceta oficial para, general conocimiento.
Habana, 17 de Noviembre de 1894.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Octubre próximo pasado y bajo el número 2648, la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de tercera clase d$ la Administración de la Aduana de esa capital, vacante por ascenso de don Manuel Martínez de Ve-lazco, y dotada con el sueldo anual de 800 pesos y 1,200 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el tumo cuarto, á D. Federico Gil y Ortega, cesante de igual clase. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del presente, se publica en la Gaceta oficial paia general conocimiento.
Habana, 17 de Noviembre de 1894.—M. Cabezas.
TESORERÍA GENERAL DE HACIENDA.
Habiendo sufrido extravio la carta de pago expedida por esta Tesorería en 4 de Octubre 1873, á favor de don Juan Francisco Aguirre, consistente en bonos del Tesoro, seílalados con los números 1747 al 1754, inclusive, que
presentó en concepto de fianza para garantir su gestión como Colector de Rentas del Mariel; se pone en conocimiento del público durante nueve días para que en el término de quince, á contar desde la inserción de este anuncio en Ul Gaceta oficial, se entregue ó remita á esta Tesorería, á la que pueden acudir también en el plazo indicado con la reclamación que respecto al particular estimen, los que se consideren con dérecho á ello; en la inteligencia de quede no hacerlo será declarada nula y sin ningún valor dicha carta de pago, y se expidirá un certificado que la sustituya.
Habana, 20 de Noviembre de 1894.—El Tesorera general, A. S. Bárcena.
a .Q 3 •
ü
0)
*Ü
jg
Ü2
a$
o
"O
tí
o
3
‘3
a
tí
•o
3
a) O
aS
a>
TJ
a$
+■»
c
3
00
< *5 < H W P6 O W
cn
00
¿¡ 00 tí
tí <v tí 73
«n 4)
0) 73
§■-
<U
a -a «
<u
*0 *tí
H
&
tí
C¿
w
p
00
p
co
Z
O
V
00
fe
!§ S fe
hfl
<
> <v a tí o
c J tí
<D tí
tí o
^ bJ3 en •
tí tí en *> tí tí O. <l> o2
S tí
$ *.
5-8
tí CQ tí . CO 2
tí >
Z I
P -O

*5->
o ^
O. en tí O-C fl *
« O
S *3
tí tí
72
tí u —• o U tí o C/5
0«
eo } tí . tí
Q.tí' en 00
_ V
£ *tí tí ^
•u —*
5 2 a 2 £ S
§.s
•2 >
CJ tí tí ¿
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria de Gobierno.
El Excmo. Sr. Presidente de este Tribunal, de conformidad con lo prevenido en los artículos 98, 99 y 109 del reglamento orgánico del Notariado, se ha servido disponer por decreto del dia de ayer, se convoque á Junta general ai Ilustre Colegio Notarial de esta ciudad, para tratar de elecciones; debiendo tener efecto aquélla el día id