300
GACETA DE LA HABANA
. D. Luis Domínguez Gala, Capitán de la tercera Com-pafiía del primer Batallón del Regimiento Infantería de Isabel la Católica núm. 75 y Juez instructor.
Debiendo notificar la sentencia recaída en el expediente judicial instruido contra el soldado reservista del Regimiento Infantería de Ontoria núm. 102* Sebastián Vi-nade Segarra, por la falta grave de deserción, y cuyo paradero se ignora.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo á dicho individuo, para que en el término de 30 dias, á contar desde la fecharse presente en el Cuarto de Banderas del Campamento del Príncipe; bajo apercibimiento de que si no compareciere se le seguirán los perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las Autoridades, para que practiquen di-gencias en busca del procesado; y caso de ser habido lo remitan al mencionado Cuarto de Banderas y á mi disposición.
Habana, Agosto 4 de 1894.—Luis Domínguez.
55
Don Enrique Frexes y Ferrán, Teniente de Navio, Ayudante de la Comandancia y Capitanía del Puerto, Fis cal de la misma.
Por este primer edicto y término de diez días, cito, llamo y emplazo para que comparezca en esta Fiscalía á evacuar un acto de justicia, al individuo Tomás Gara-bana y Pico, de 25 años, natural de Limodes (Corufía), soltero y vecino que fué de Casa Blanca, calle de la Marina núm. 2 y patrón de la goleta vivero «Angelita» que naufragó en 14 de Mayo de 1893, á 25 millas de Cayo An-glote, en las costas de la Florida.
Habana, 8 de Agosto de 1894.— El Fiscal, Enrique Frexes.	59
D. Domingo Camácho Triviño, primer Teniente de la Batería de Montaña del décimo Batallan de Artillería de Plaza, Juez instructor de interrogatorio judicial que se sigue contra el pardo Enrique Oliva Peñalver, fugado de la casa Cuartel de la Guardia civil.
Habiéndose ausentado de la casa Cuartel del puesto de Guardia civil de la Güira de Macuriges, el pardo Enrique Oliva Peñalver; por la presente y segunda requisitoria, cito, llamo y emplazo al citado pardo, hijo de Quintín y María, natural de Santiago de las Vegas,, de oficio escogedor, estatura regular, barba poca, edad veinticuatro, años, para que en el término de quince días contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana, se presente á la autoridad militar del punto donde se encuentre, quien lo pondrá á mi disposición caso de ser habido, remitiéndolo á ese Juzgado en calidad de preso y con las seguridades convenientes en el Cuartel de Compos-j tela que ocupa la Batería de Montaña.
A la vez, en nombre de.S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Habana, 8 de Agosto de 1894.—El primer Teniente Juez instructor, Domingo Camacho.—Por su mandato: — El Sargento Secretario, Antonio Mañero.
56	i
Don Gonzalo de la Pezuela Giraud, primer Teniente del Regimiento Infantería de Isabel lavCatólica, segundo Batallón número 75, y Juez instructor del mismo.
Hallándome instruyendo causa contra el soldado de la segunda Compañía del expresado Batallón y Regimiento Marcelino Rebueltas San Román, por el delito de deserción, hijo de Domingo y de Agustina, natural de Barbás, provincia de Santander, de 25 años, 8 meses de edad, estado soltero, oficio comercio,"sus señas son las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color sano, frente despejada, aire marcial, producción buena; señas particulares: dos lunares en la cara, cuyo paradero se ignora.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente y único edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación del mismo, se presente en este Juzgado, á dar sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo.	4
A la vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] por quien administro justicia, exhcrto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca de dicho individuo, y en caso de ser habido lo remitirán á este Juzgado en calidad de preso, con las seguridades convenientes al Cuarto de Banderas que ocupa este Batallón en la Fortaleza de la Cabaña.
Y	para que el presente tenga la debida publicidad insértese en la Gaceta oficial de la Habana.
Habana, 3 de Agc^o de 1894.—Gonzalo de la Pezuela.
5°
CIENFUEGOS.
D. Pascual Cid Montes, primer Teniente del Regimiento Infantería de Alfonso XIII núm. 62 y Juez instructor de las diligencias previas seguidas contra el soldado reservista, Francisco Lemos Casanova, por haber dejado de concurrir al llamamiento que se le hizo por las autoridades.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al referido soldado, hijo de Pedro y de María, natural de Ri-vas Altas, y cuyo paradero se ignora, para que en el término de 20 días, contados desde su publicación, comparezca en este Juzgado, sito en el Cuartel de Infantería de esta plaza, para responder á los cargos que se le hacen; apercibido de que si no lo verifica será declarado rebelde.
Al propio tiempo ruego y encargo á las autoridades, .asi civiles como militares, ordenen lo oportuno para la
busca y captura del citado sujeto, y si fuese habido lo remitan á esta plaza preso á mi disposición.
Cienfuegos, Agosto 2 de 1894.—Pascual Cid.— Por su mandato:—El Secretario, Félix Sans.	53
D. Juan García Díaz, primer Teniente del Regimiento Infantería de Alfonso XIII número 62, y Juez instructor de la causa seguida por robo y lesione? á don Andrés Fernández, el día 22 de Mayo de 1894*
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo á dos morenos desconocidos, uno de ellos de estatura regular, sin barba, de 24 á 25 años de edad, que robaron é hirieron con machete y revólver en el chucho de Parque Alto, al referido don Andrés Fernández Fernández, para que en el término de 30 días contados desde su publicación, comparezcan en éste Juzgado, sito en el Cuartel de Infantería de esta plaza, para responder á los cargos que le resultan; apercibidos de que si no lo verifican serán declarados rebeldes.
Al propio tiempo ruego y encargo á las Autoridades, así civiles como militares, ordenen lo oportuno para la busca y captura de los citados sujetos y si fresen habidos los remitan á esta plaza, presos, á mi disposición.
Cienfuegos, 16 de Julio de 1894.—El primer Teniente Juez instructor, Juan Carcía Díaz.—Por su mandato.— El Secretario, Félix Lacos.	34
CAIMANERA.
D. Santiago Sáez Benito, primer Teniente del Regimiento Infantería de Simancas núm. 64 y Juez instructor de la causa que por incendio en la casa de Pablo Perigó, me hallo instruyendo.
Hago saber: que en dicho procedimiento resultan cargos contra eWpaisano Juan Espomuceno Duany, natural de Guantánamo, de oficio albañil, de 40 años de edad y de color pardo, cuyo paradero se ignora; y para que pue da tener efecto he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo al referido individuo, á fin de'que en el término de 10 días, contados desde la publicación de ésta, se presente en el pueblo de Caimanera en este Juzgado de instrucción; bajo apercibimiento de que de no comparecer, será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de todas clases que- en cuanto tengan conocimiento del paradero del expresado paisano procedan á su detención y ordenen sea conducido al Juzgado dé instrucción ya indicado y á mi disposición.
Caimanera, Agosto 2 de 1894.—El Juez instructor, Santiago Sáez.	57
REMEDIOS.
D. Alberto González de Gelabert, primer Teniente del Regimiento Infantería Alfonso XIII, número sesenta y dos y Juez Instructor de causas militares.
Hállándome instruyendo causa contra el pardo José Abello, por el delito de agresión á fuerza armada del Escuadrón Movilizado del Regimiento Caballe/ía de 'Cama juaní, cuyo paradero y señas se ignoran, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria por la que cito, llamo y emplazo al referido individuo, á fin de que en el término de diez días, contados desde la publicación de ésta en la Gaceta de la Habana, comparezca en la Cárcel publica de esta ciudad á mi disposisióri, para responder á los cargos que le resultan en la causa que se le sigue; bajoaperciraien-to de que sino comparece en plazo fijado, será declarado rebelde parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] exhorto y requiero á todas las Autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, yen caso de ser habido, lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes, á la Cárcel pública de esta ciudad y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tanga la debida pu blicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Remedios, á 30 de Julio de 1894.—El primer Teniente Juez Instructor, Alberto González de Gelabert.—El Cabo Secretario, Federico Alvarez.	43
CORtJÑA.
D. Antonio Moltó y Díaz Berrí, Comandante en Jefe del séptimo Cuerpo de Ejército y Capitán general de Castilla la Vieja y Galicia, y en su nombre y representación D. Leopoldo Martínez Terrón, primer Teniente del Bata-, llón Cazadores de Reus número 16, y Juez de causas militares.
Al Excmo. Sr. Capitán general de la isla de Cuba, atentamente saludo y hago saber: Que en expediente que instruyo contra el soldado de este Batállón Cazadores de Reus, Nicolás Siso Roel, por faltar á la concentración ordenada el día 28 de Octubre último; y habiendo dispuesto en providencias anteriores y de este día, se procede á su busca y captura; á V. E. exhorto y requiero en nombre de S. M. el Rey, y de mi parte le pido, se sirva ordenar la busca y captura de dicho individuo, pues de las diligencias practicadas en este expediente, resultan méritos suficientes para creer reside en la Habana, trabajando en su oficio de litógrafo; siendo, para los fines indicados, adjunta la co pia de la filiación.
Dado en la Corufia á los 31 días del mes de Junio de 1894.—Leopoldo Martínez.	61
Juzgados de primera instancia é instrucción
JESUS MARIA.
Dr. don Francisco O. Ramírez Chenard, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de
1.a instancia en propiedad del distrito de Jesús María de
esta capital.
A consecuencia de demanda previa de defensa por pobre establecida por don Ped»*o Fernández y Hoyos, con el fin de utilizar sus beneficios en juicio ejecutivo que se propone seguir
contra don José Ildefonso Suárez y Artigas, he dispuesto en providencia dé fecha 2 del actual, se emplace al referido don José Ildefonso Suárez y Artigas, en virtud de haberlo solicitado la representación del demandante, para que dentro del término de 9 días compaVezca en los autos, que cursan ante el Escribano que refrenda, con objeto de que conteste la expresada demanda de defensa por pobre; con la prevención de que no compareciendo le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho-sustanciándose el incidente solo con el Sr. Fiscal municipal.— Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro-el presente en razón de ser desconocido el domicilio del demandado.-Habana, Agosto 7 de 1894.-Francisco O. Ramírez.— Ante mí, Ricardo D. del Campo.	631 T 14
CIENFUEGOS.
Don Leopoldo López Infantes, Juez de 1.a instancia de esta ciudad.
A consecuencia de las diligencias promovidas por doña Justa Carolina Cornelli de Aguado, por medio de su apoderado don José Conrado Flores, solicitando autorización para la venta de bienes en virtud de la ausencia de su esposo don Andrés Ricardo Aguado, se ha dictado el auto que á la letra dice:— Auto.—Cienfuegos, Julio treinta de mil ochocientos noventa y cuatro.—Resultando: que doña Justa Carolina Cornelli de Aguado, por medio de su apoderado sustituto D. José C. Flores y á consecuencia de las diligencias promovidas por la misma, solicitando autorización para la venta de bienes en virtud de la ausencia de su esposo don Andrés Ricardo Aguado, ha presentado escrito solicitando se declare la ausencia de su referido' consorte por hacer más de diez y, siete años que se ausentó de esta isla, sin que durante ése tiempo ?e haya adquirido noticia alguna de su paradero.—Resultando: que de los dos informativos promovidos en estas mismas diligencias, solicitando autorización para la enajenación, de bienes, aparece justificado-por las declaraciones de seis testigos unánimes y contestes^ que don Andrés Ricardo Aguado, consorte de doña Justa Carolina Cornelli, se ausentó de esta Isla hace más de diez y siete años, ignorándose su actual paradero y cuándo regresará.—Considerando: que conforme al artículo ciento-ochenta y cuatro del Código civil, debe hacerse la declaración de ahsencia de don Andrés Ricardo Aguado, por haber transcurrido más de cinco años sin tener noticia del paradero de aquél, siendo parte legítima para hacer la solicitud la pro-movente doña Justa Carolina Cornilli, cónyuge presente del ausente.—Vistos los artículos ciento ochenta y cuatro al ciento-ochenta y seis del Código civil.—Dijo su Sría. que debía declarar. ausente de esta Isla á don Andrés Ricardo Aguado, mandando que á los efectos del artículo ciento ochenta -y seis, ya citada, se publique este auto en tres números consecutivos del Boletín oficial de la piovincia y Gaceta de .la Habana.— Así por este su auto lo mandó y firma el Sr. don Leopoldo López Infantes, juez de primerá instancia de esta ciudad, doy fe.—Leopoldo L. Infantes.—Ante mí, Arturo Aulet.—Y para su publicación en la Gaceta de |a Habana, hice escribir el presente.—Cienfuegos, Agosto seis de mil ochocientos noventa y cuatro.—Leopoldo L. Infantes.—Ante mi, Arturo Aulet.
328 P 14
CATEDRAL.
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de la Catedral, en. la causa formada por estafa á don Antonio Serra, ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta oficial, á don Juan Estani, cuya residencia se ignora, para que dentro del término de 2 días, con tados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este juzgado, á prestar declaración en la expresada causa.—Y para su publicación en dicho_ periódico, libro la presente en la Habana á 9 de Agosto de 1894.—El Escribano,. Francisco de Castro.	619 L 12
El Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite á las personas que sepan que'don Luis Abaliá y Armentía, posea bienes de fortuna los que comparecerán en este juzgado dentro de tercero día, á prestar la correspondiente declaración.—Habana, Agosto 8 de 1894.—Zacarías Brezmes.
589 I 11
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se requiera por medio de la Gaceta oficial, á don Ramón Pensado, cuya residencia se ignorar para que el día 18 del corriente, comparezca á las 10 en. punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán la sesiones del juicio oral de la causa formada por amenazas, contra don Enrique Cuzco Sansón.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 10 de Agosto de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro.	616 I 12
El Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, por ante mí ha dispuesto que por este medio se cite á las personas que sepan que posean bienes los morenos Santos Rodríguez y Fernández y José María López Castillo, cuyas personas comparecerán en este juzgado dentro de tercero día, á prestar declaración.-— Habana, Agosto 9 de 1894.—Nicanor del Campo.
617	I 12
BELEN.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, en causa contra el moreno Ramón O’Farrill por estafa, ha dispuesto que por la Gaceta, se convoque al moreno Gregorio Villar; para que comparezca en este juzgado, á prestar declaración en la referida causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 9 de Agosto de 1394.—Juan H. Vergel.
618	I 12
El Sr. juez de instrucción de Belén, en causa por hurto á doña Aurora Pérez, ha dispuesto que se convoque por la Gaceta al pardo Rafael Cabrera, vecino que fué de la calle de Zulueta y trabajador del circo de Pubillones; para que comparezca en este juzgado, á prestar declaración en la referida causa.—-Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 10 Agosto de 1894.—Juan H. Vergel.	615 I 12
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á don Lázaro Dorta y Urbino, á quien se siguió causa por estafa, en este juzgado, para que comparezca en este juzgado, sito Industria 120 y medio, con el fin de requerirlo para que haga efectivo el importe de las costas de la citada causa, de orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia.—Habana, Agosto 10- de 1894.—El Secretario, Juan H. Vergel.	620 I 12
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén de esta capital.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don Ceferi-no Blanco González, natural de Asturias, estado soltero, de 17 años, de profesión dependiente, á fin de que en el término de 15-días, á contar desde la publicación de la presente comparezca en la cárcel de,esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, en cargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca
/