GACETA DE LA HABANA
757
presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 162 pesos 25 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 21 de Septiembre de 1894.— El Escribano, Zacarías Brezmes.	1525 I 19
En la causa seguida por estafa, contra el. moreno Juan Ne-pomuceno Brito, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo do miciliose ignora, para que dent-o del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35 á hacer efectiva la suma de 215 pesos 50 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 13 de Septiembre de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	1557 I 19
En la causa seguida por estafa, contra don Juan Villota Barón, ha dispuesto el Sr. juez de 1 .a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que .dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 278 pesos 50 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.— Habana, 13 de Septiembie de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	1556 I 19
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por estafa denunciada por D. Ramón Ledo, ha dispuesto se cite por este medio á dicjho individuo, cochero y cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 2 días, contados desde la publicación de la presente en dicho periódico, comparezca en este juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana* 29 de Septiembre de 1894. El Escribano, Francispo de Castro.
1655 T 18
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, en la causa seguida por estafa á don Adolfo Carreras, por ante mí, ha dispuesto se convoque por este medio á don Juan Do-menech Morayes, vecino que fué de la calle de Teniente Rey número 37, para que dentro del término de tercero día comparezca en este juzgado, sito Manrique 35, para un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana y Octubre 6 de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	1802 I 18
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto en la causa que se sigue por hallazgo del cadáver de don David Trillo Fazos, se convoque por medio de la Gaceta oficial, á los familiares del citado Trillo, para que dentro del término de 3 días comparezcan en este juzgado, sito Manrique 35, á manifestar si desean mostrarse parte en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Octubre 6 de 1894.—Eli Escribano, Jesús Rodríguez.	1800 I 18
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto, en la causa que se siguió por lesiones, á don Manuel Bances Fernández, se cite y emplace á éste cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de quinto día comparezca en el juzgado municipal de este distrito, para la celebración del juicio de faltas en dicha causa.—Y para su pu-blicoción en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Septiembre 29 de 1894.—El Escribano, Zacarías Brezmes.
1633 I 18
BELEN.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, en la causa ’formada por daño en la propiedad, ha dispuesto se cite por este medio al citado á tres señoras que el día 3 del actual transitaban en un carruaje por la calle de la Habana, las que presenciaron cuándo en la esquina de Chacón fué lastimado el caballo por un carro de la Maestranza, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación en la Gaceta oficial, comparezcan en este juzgado^ Industria número 120 y medio, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en el periódico Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 15 de Octubre de 1894.—El Escribano, Eligió Bonachea.	1965 I 18
Don Martín Piracé$ y Lloro, Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por el presente edicto se emplazan á los familiares de don Manuel Samper, vecino de Carmen número 6, cuyas demás generales se ignoran, para que dentro del término de 1 mes, comparezcan en este juzgado, á ser oídos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir dicho Samper.—Habana, Octubre 6 de 1894.—Piracés.—Ante mí, Juan H. Vergel.	1880 I 16
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don Jorge Bellsoly, vecino de Esperanza 83; doña Ana Murillo, de Morro 12; don Galtano Romero, capitán de la barca italiana «Francesca»; don Aricello Celentano, segundo de dicha barca; don Basilio Durán, de Cerro 110; don José Tribarrén, de Cuba 78; don Luis Salvadó Betancourt; doña Carlota Maroto, de Morro 10; don fosé Miró, Inspector de Policía, y doña Mercedes Guayabens, para que el día 15 de Noviembre próximo* á las 12 de la mañana, comparezcan ante la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, al juicio oral en causa por estafa, contra don Teodoro Morán y otros.—Y para su publicación, libro la presente. Habana, 12 de Octubre de 1894.-El Escribano, Arturo Galletti.
1934 I 18
El Sr. juez de instrucción accidental de Guadalupe, en carta orden de la la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia, causa contra don Antonio Canoso y Fojes, ha dispuesto que por este medio se citen á dicho procesado, á D. Cosme Lago Ventura, vecinos de Infanta 116; don José Caba-llal Rodríguez, del Mercado de Tacón 59 y 60, y á don José Bermúdez é Iglesias, de Cárcel 9, para que á las 12 del día 19 de Noviembre del corriente año, comparezcan ante dicho Tribunal, al juicio oral de la causa referida.Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente.—Habana, Octubre 12 de 1894.—Arturo Galletti.	1940 I 18
El Sr. juez de 1.a instancia de Guadalupe, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoquen para que comparezcan el día 27 de Octubre próximo, á las 12 de la mañana, ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal, á don José Mitjans y Elias; parda América Valdés, doña Felicia Valdés, doña Eva-ristaPozo y don Alfonso Roger, con objeto de qne asistan al juicio oral de la causa seguida contra don Miguel Caso Pinilla, y otros, por lesiones.—Y para su cumplimiento, expido la presente.—Habana, Septiembre 13 de 1894.—F.1 Escribano, José Esclápet.
1353 I 16
El Sr. juezMe 1.a instaneia de Guadalupe, ha dispuesto se convoquen por 3 números de la Gaceta, á las personas que puedan informar á este juzgado, si las pardas Candelaria Alvarez
Rodríguez y Caridad Valdés Rodríguez, poseen bienes de fortuna.—Habana, Octubre 10 de 1894.—El Escribano, José Es-cíápet.	1894 I 16
PILAR.
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito del Pilar, en' las diligencias de cumplimiento de Superior carta orden, por ante mí ha dispuesto, en providendia de esta fecha, que se cite por 3 números de la Gaceta oficial, á don Pablo Garrido González y doña Tomasa Rodríguez Alfonso, vecinos que fueron de la calle de Zanja entre Hospital y Espada; 6 doña Ana Martínez García, de la calle de la Marina; á don Luis Serdeña Prieto, de la calle del Príncipe, y á don Mamerto Valdés Castor, de Marina entre Animas y Ancha del Norte; con el ¿fin de que comparezcan ei día 30 del mes actual, á las 12 de la mañana, ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Real Audiencia, para asistir aljuicio oral de causa seguida contra don Tomás González Díaz y otros, por homicidio.-Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en 3 números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Octubre 9 de 1894.—El Escribano, Ventura RePáez.
1854 I 18
El Sr. juez de l.á instancia del distrito del Pilar, en la causa criminal seguida por robo, á don Tomás Vidal Rodríguez, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Luis Díaz, vecino que fué de la bodega situada en la calle de Apodaca y Cienfuegos, á fin de que comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y cumpliendo lo dispuesto, libro la presente. Habana, Octubre 11 de 1894.—El Secretario, Donato Naveira.
1917	I 18
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por providencia de esta fecha, dictada en la causa número 456 del corriente año, por coacción y amenazas á la parda Serafina Nordelo, ha dispuesto que por 3 números dé la Gaceta oficial, se convoque á la expresada parda Serafina Nordelo, natural de la Habana, soltera, de 17 años, para que dentro del término de quinto dia se presente en este juzgado, sito en la calle de la Habana número 57, á prestar declaración en la causa expresada y se cite también al pardo Salomé Pedroso, natural de la Habana, soltero, cocinero y vecino de la calle de Teniente Rey número 88, para que dentro del mismo término comparezca en este juzgado, para ser oído en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la pre*
I sente.—Habana, Octubre l.° de 1894.—Luis Mazón.
169 i. I 18
El Sr. juez de 1.a instancia de este distrito, en providencia de esta fecha, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al asiático Telesforo Aquín, vecino que fué de Carlos III esquina á Infanta, á fin de que comparezca en este juzgado, para ser reconocido por los facultativos forenses.—Habana, Octubre 4 de 1894.—El Escribano, Donato Naveira.
1752 I 18
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha y en la causa seguida por hurto á don Lizardo Vázquez, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al referido don Lizardo Vázquez, vecino que fué de Concordia 182 y al pardo Avelino, vecino que fué dé San Rafael 147, á fin de que comparezcan en este juzgado, para evacuar un acto de justicia.—Habana, Octubre 4 de 1894.—El Escribano, Donato Naveira.
1751	1	18
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha y en la causa seguida por hurto al pardo don Isidro López Hernández, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen al referido López Hernández y á la de igual clase Susana, vecinos que* fueron de Trocadero número 9, á fin de que comparezcan en este jifzgado, Habana 57, para evacuar un acto de justicia en la mencionada causa.—Habana, Octubre 4 de 1894.—El Escribano Donato Naveira.
1750 I 18
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción accidental del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto en la causa número 491 del corriente año, seguida contra don Ricardo Perdomo y Sotolongo (a) Talín, por disparos de arma de fuego y lesiones á don Alberto Maja, que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen á los individuos conocidos por Gregorio ó Goyo Guzmán, Simón «El Mono y el Niño», cuyas generales y domicilios se ignoran, para que dentro del término de quinto día, se presenten en este juzgado, con objeto de ser oídos en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta capital, expido la presente en la Habana, á 11 de Octubre de 1894.—El Escribano, Luis Mazón.
1918	I 18
El Sr. juez de 1.a instancia accidental del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á un tal don Manuel Díaz y otro llamado Armenteros, cuyas generales se ignoran, para que se presenten en este juzgado Habana número 57, para evacuar un acto de justicia én la causa que.se instruyó por hurto de herramientas á don Juan Martínez Miranda, contra don Francisco Bestal y otros.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, libro la presente.— Habana, Octubre 11 de 1894.— El Escribano, losé B. Egea.
1885 I 14
El Sr. juez de l.° instancia del distrito del Pilar,en la causa criminal número 473 seguida por disparo de arma de fuego, ha dispuesto se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Luis Cambiaro Peña, á fin de que comparezca en este juzgado, sito Habana número 57, para evacuar un acto de justicia en Ja referida causa.—Y cumplidndo lo mandado, libro la presente.—Habana, Octubre 11 de 1894.— El Escribano, Donato Naveira.
1919	I 16
GUIÑES.
Ldo. don Santiago Ledo y García, Juez de 1.a instancia é instrucción de Güines.
Por el presente se convoca al moreno Andrés Muñoz, á don Agustín Serralta y al talabartero Valdivia, cuya residencia se ignora, para que dentro de 5 días, á contar desde la fecha se presente en este juzgado, sito eu los Portales de Tra-bal; á fin de evacuar un acto de justicia en la causa criminal seguida en este juzgado por lesiones, contra el moreno Juan ó Esteban Castillo y otro.—Güines y Octubre 8 de 1894.—Ledo. Ante mí, Antonio Navarro Romero.	1830 I 14
Ldo. don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción de esta
villa de Güines.
Por el presente ruego y encargo á todas las autoridades de la Isla, tanto civiles como militares procedan á la ocupación de un caballo moro prieto, de 6 cuartas de alzada, con una al-barda y un freno, y á la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la persona que los posea sin justo título.—Que así lo he dispuesto en causa por hurto á don Adolfo Molino.— Güines, Octubre 2 de 1894.—Ldo. Ledo,—Ante mí, Juan Bta. Díaz.	1769 I 14
Ldo. don Francisco Sánchez Curbelo, Juez de 1 .a instancia é instrucción accidental de este distrito.
Por el presente cito, llamo y emplazo al moreno José Dolores Herrera, vecino de Nueva Paz, y cuyas generales se ignoran; para que dentro del término de 10 días, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio de la morena Rosalía Martínez; cierto y seguro que si así lo hiciere, se . le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del juzgado, donde se practicarán las diligencias que ocurran. Asi mismo encargo á las antoridades de la Isla, procedan á la detención y remisión á la cárcel de esta villa, del ante dicho moreno.—Güines y Septiembre 18 de 1894.—Sánchez.—Ante mi, Ldo. Juan Bta. Díaz.	1512 I 12
BEJUCAL.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, por ante mí ha dispuesto en las diligencias sobre cumplimiento de una carta orden de la Superioridad, se cite con los apercibimientos legales á doña Ramona Chávez y Lara y á don Juan Chávez y Fajardo, para que á las 12 de la mañana, del día 24 de Octubre actual, comparezcan ante la Sección 1.a déla Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, para la celebración del juicio oral de la causa contra el moreno Enrique Per-domo, por violación.—Bejucal, Octubre 3 de 1894.—Ldo. Ramón J.Franqui.	1734 I 18
GUANATAY.
Don Eduardo Rodríguez Morini, Juez de 1.a instancia interino de este distrito.
Por medio del presente, se convocan á los que fueron dueños de un caballo dorado, que en la noche del 8 del actual, apareció en la finca «San Gabriel», de este término, de donde fué hurtado otro caballo moro agüinado del moreno Diego Castillo, y se recomiendan á las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á la busca de este último caballo y conducción áeste juzgado de las personas en cuyo poder se encuentre sin justo título.—Guanajay, Septiembre 28 de 1894.— Eduardo Rodríguez.—Ante mí, Manuel Garrido.
1619 I 16
MATANZAS.
Don Juan Ramos Almeida, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Rafael Romero, conocido por el Guajiro, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue en este juzgado por estafa de una montura á don Pascual Fuentes; apercibido, que de no presentarse, se le declarará rebelde.—Asimismo recomiendo á las autoridades y demás agentes de la policía jvdicíal, la busca y captura de dicho individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta ciudad.—Matanzas, Septiembre 16 de 1894.—Almeida.—Juan Vinageras.
1629 I 14
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito Sur de de esta ciudad, por ante mí, se Convoquen en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á las personas que se crean con derecho á un caballo color moro melado, de 7 cuartas de alzada, como de 14 años, con el hierro S. C. en el anca izquierda, una albarda de uso, un freno y una capa de agua, de goma, para que dentro de quinto día comparezcan en estq juzgado con los documentos y demás pruebas por la que acrediten la propiedad de aquéllos.—Matanzas, Septiembre 27 de 1894.— Florencio Betancourt.	1628 I 14
Don Juan Ramos Almeida, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por el presente hago saber: haberse acordado por este juzgado á virtud de carta orden de la Audiencia Territorial de esta capital, quede sin efecto la captura del moreno José, cocido por el Largo, que se interesó en 13 de Abril último, en causa por lesiones.—Matanzas, Octubre 2 de 1894.—Almeida. Juan Vinageras.
1733 I 14
COLON.
Don Joaquín García Pola, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Polo Micol, natural de Cádiz, de 28 años, de estado casado, empleado, vecino que fué de Corralfalso, donde estuvo de guardia municipal, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por detención ilegal y otros delitos; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores no tificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares y demás agentes de la policía judicial, la captura del citado individuo, que es de estatura alta, envuelto en carnes, usa bigote, sombrero de jipijapa y vestido de holanda, y su remisión á la cárcel de esta villa.-Colón, 10 de Octubre de 1894.—Pola.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña,
1900 I 19
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Ambrosio García Mederos, natural de Cárdenas, como de 39 años de edad, casado, de estatura regular, usa bigote, hijo de don Juan García y Pérez, y Recaudador que fué del Ayuntamiento de Corralfalso; para que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por malversación de caudales públicos; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los Estrados del juzgado, paralas ulteriores notihcaciones de la causa.--Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, y su remisión ála cárcel de esta villa.—Colón, 15 de Octubre de 1894.—Hevia.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.	1982 I 19
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en carta orden en causa contra el pardo Fulgencio Ruiz, por atentado á agente de la autoridad, se citen á don Florencio Oscaris y Armansa, pardo Paulino Rodríguez y moreno Manuel Torriente, para que comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, el día 31 del actual, á la una y siguientes, para asistir al juicio oral á un acto de justicia en la referida causa; apercibidos del art. 420 de la ley de E. Criminal, si no lo verifican.—Colón, 15 de Octubre de 1894.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	2004 1 19
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en carta orden librada en causa contra el pardo Pedro Almeida y otro, por hurto, se citen á don Cesáreo Rubio, don Francisco Quiroga, don Antonio Vie-