Año LVI.—Núm. 28
Jueves 2 de Agosto de 1894
Tomo 2? —Páer. &l<7
r»xj3srros db suscripción
¡Tabana., en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
■Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos
PRECIO DB LOS A.iN'TjrT^OIOS
Por cada linea al dia « .......................... 20 cts.
PRECIOS DB SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre .( ¿ > * J $ 4-^50 Ótb. ' P PiJbRTO "RiGo/por un'tfimestre . Provincias, por un trimestre. .1, % 4-50 oro. |. Península, por ídem » *0	,
EÍ pago de la suscripçiôasçrà adelantado, .	..
PRECIO DEL EJBMPliAK f¡
6-430 Mtl,V 6-00 oro. ,
Del mes corriente . . • ...... 15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año ... . 30 cts, ora,
P01 cada vjn i alio atrasado . .■ ■.; ■. j: 4n í.< ' >. .. .' ■„ ¡ . 50 cts. ero* i jb ni Jan i
lLí
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
SOBIER.YO GENERAL DE LA ISLA DE GOBA,
SECRETARIA GENERAL.
•Sección Centrál de Gobierno y Archivo.
Beneficencia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 19 de Junio último y bajo el número 791, la Real orden siguiente.
«Excmo. Sr.:—En virtud de Real orden de 27 de Enero último, expedida por el Ministerio de la Gobernación, ha sido declarada de Beneficencia la Asamblea española de la Cruz Roja, asociación internacional para socorros á heridos en campaña, calamidades y siniestros públicos; mas como quiera que los beneficios de dicha disposición no se extienden más que al territorio de la Península é islas adyacentes, y teniendo en cuenta que en las provincias ultramarinas está organizándose actualmente la Cruz Roja con el generoso y benéfico fin que se haya establecido en la Península; S. M. el Rey £q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se comünique á V. E. la expresada Real orden, la cual se hace extensiva á las provincias de Ultramar, en cuanto á lo relativo de declarar á la expresada Asamblea española de la Cruz Roja de Beneficencia, con sujeción á lo que determinan las disposiciones vigentes sobre la materia; siendo al propio tiempo la voluntad de S. M. que esta resolu-, ción se publique en extracto en la Gaceta de esta Corte é íntegra en la de esa capital, insertando á continuación la disposición que se menciona.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento' y efectos oportunos«.
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 17 del corriente mes, de su oiden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 23 de Julio de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
REAL ORDEN QUE SE CITA.
«Excmo. Sr.:—Vista la instancia documentada que ■eleva á este Ministerio el Presidente de la Asamblea de la Cruz Roja española, suscripta en 27 de Noviembre último, de la que resulta:—Que á dicha caritativa asociación, establecida para el socórro de los heridos en campaña con arreglo al tratado internacional que se firmó en Ginebra en 22 de Agosto de 1864, ratificado en primero de Junio de 1867, se la declaró por el Gobierno Español de utilidad pública, y en Real orden de 31 de Julio de 1868 aprobó sus estatutos, hallándose bajo los auspicios de la ínclita Orden militar y hospitalaria de San Juan de Jerusalén, y que para el gobierno y dirección de esta asociación existe en la capital una Asamblea, que posteriormente ha ampliado su benéfica misión al socorro de los heridos en calamidades y siniestros públicos, y que no obstante haber sido reconocido su carácter altamente humanitario, aun no ha sido declarada de Beneficencia; por lo que los que suscriben la instancia suplican que á la xeferida institución se le considere como aplicables los artículos 59 y 80 en su párrafo 4? de la instrucción de 27 de Abril de 1875, á cuyo efecto acompañan dos ejemplares de su colección reglamentaria, y en su virtud que á la Sección española de la Cruz Roja se la concedan las gracias y privilegios otorgados por Ja mencionada instrucción del ramo:—Considerando que dicha asociación está legalmente constituida y reconocida legalmente por el Gobierno, según R. O. de 6 de Julio de 1864, siendo aprobados sus estatutos por R. O. de 31 de Julio de 1868, ajustándose las alteraciones hechas en ellos posteriormente á lo dispuesto en la ley de Asociación de 30 de Julio de 1887:—Considerando que esta asociación, cuyo objeto es benéfico, está creada y reglamentada por la libre voluntad de los asociados y sostenida exclusivamente
con bienes de su libre disposición.—Vistos los artículos 50* 80 y 57 de la Instrucción de 27 de Abril de 1875; S/;M.'el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente, ha teni-/ do á bien declarar á la Asamblea española de la Cruz:$pv ja, de Beneficencia y comprendida en el párrafo 4? del artículo 80 de la Instrucción de 27 de Abril de 1875, y que: el protectorado no tiene respecto de ella, asi como de sus establecimientos propios, otra ’misión más que la dé velar, por la higiene y moral pública.—Lo que de Real ordén, comunico á V. E. para su conocimiento, el de la Junta de Beneficencia y el de los interesados«.
Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar y con el número 707, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Rea) orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—En vista de la carta oficial de V. E. número 318, de 8 de Mayo último, con la que remite tes timonio de la escritura de adquisición del Museo Zoológico Gundlach, con destino al Instituto de segunda Enseñanza de la Habana:—Resultando que dicha adquisición, ascendente á la suma de 8,000 pesos, ha sido abonada con cargo á la parte de los derechos académicos del expresado Establecimiento de enseñanza, correspondiente al curso académico de 1891 á 92, apareciendo por las cláusulas de la escritura que el Sr. Gundlach ha vendido a don Fernando Juan Reinoso, Director del referido Instituto, para el Estado, el expresado Museo, libre de todo gravamen, en la cantidad antes mencionada, cediendo al Estado y traspasándole la propiedad y posesión del referido Museo y que asimismo el don Fernando Juan Rejnoso, acepta dicha propiedad y posesión á favor del Estado, dándose de él por entregado:—Considerando que se ha cumplido así lo dispuesto en R. O. de 8 de Abril de 1892, y que por virtud del otorgamiento de la escritura de referencia se halla en posesión de dicho Museo^el Instituto de 2a Eoseñanza de esa capital, al cual se ha traslado y en él instalado; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar la adquisición del referido Museo Zoológico «Gundlach», así como la escritura al efecto otorgada y que en copia testimoniada acompañó V. E. en su carta oficial antes citada. —De Real orden lo participo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes*.
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del referido mes de Junio, á lá anterior resolución, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Julio 26 de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 28 de Junio próximo pasado y bajo el número 822, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Ei Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguien te decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en trasladar ála plaza de Fiscal de la Audiencia de lo Criminal de Mayagüez, vacante por pase á otro destino de don Augusto Martínez Ayala, á don Francisco Lorenzo Hurtado y Jiménez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, de la Habana. —Dado en Palacio á 28 de Junio de 1894.—María Cristina. —El Ministro de Ultramar, Manuel Becerra.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 28 de Julio de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Ayuntamientos.
Excmo. Sr.:—Vistos los recursos de alzada interpuestos por D. Antonio Díaz García en su carácter de Presidente de la Sociedad de dueños de coches de plaza, de lujo y Omnibus de esta capital, y D. Juan Menéndez Martínez,
pomoJ ií¿'^fésémá'h,íé del1 greririo1 dé duéfíbá de ’éárfet'óñes] ’ pàrrétàs"y càiìòte tíéThüdaríZas/ contra la rfeéolüéión deT Gobierno Règi orlai de fecha 4 dé Octubre del año próximo1 pasado, que decTàVó1 co li Tiigà'r1 kFSS zádá establecida por el • cÒtitràtiSta del áeírV-iíiib; múhiéi pal '«Limpieza1 pfítil iéá», ’contra él àcuerdo dèi E'fcéíh'ó. 'Ayufitárriiéhtdf dé éStá ciudad dé ' 28 de Agosto del:afíd ‘'próximo pasado/ y que confirió la súspetóióíi ;dé éste acliérdo decretada por el 'Alcalde faíWP pícípalr
7 ' Resaltando que1 óbntratado por D. José Ma IziqaíéTdÓy'-mediante' siíba'stái el servicio de rééogida dé' lás-báSúrásV bárfídó y’limpieza de lW' ciudad de: la Hábahk;1 yde là' extracción de áquéllas filerà dé é*stá> surgió1 diferencias dé apreciación'del sentido y alcance del contrato, entre el contratista, que estimando qué el estiércol y despojós de los establos están comprendidos en el concepto y denotad nación de «desperdicios» de talleres ó establecírtiiéntos de cualquiera Clase de industrias, arte ú oficio, los cuáles no tiene el contratista obligación dé; llevar fuera dé lá Ciudad»1 según el párrafo penúltimo de la cláusula 6a del pliégó de condiciones, sino mediante equitativo arregló1 con los dueños de los establecimientos aludidos, solicitó de la AlL-’ caldía qué dispusiera lo'conducente á qúéesta1 prevenci ón se cumpliera; y el Ayuntamiento, que, considerando corita prendido el ca'So’ljen el párrafo 19 dé la expresada - regla/ ’ á petición del'Presidente‘de la Sociedad de dueños1 de trenes de coches de plaza originada del acuerdó recaído éti lá' solicitud del rematante del servicio, resolvió que éste se halla obligado á recoger el estiércol y cesidíiOs á que se hace referencia:	oí na ■	. fihslaui
Resultando que el contratista pidió al Alcalde quei suspendiese el indicado acuerdo de la Corpoipoióp rnu^ih-cipal, reclamando al mismo tiempo contra éste; ante; el Gobernador • Regional acordada la suspensión yrreSJielta favorablemente - la reclamación mencionada, se eleva, ?él; expediente á este Gobierno general en apelación de la abi-b dida providencia del Gobernador Regional:
Resultando que el Excmo. Consejo general de Administración informó en 17 de Marzo del corriente año que procedía desestimar la alzada de D. Ambrosio.Díaz y don Juan Menéndez,. confirmando la providencia del Gobierno Regional de 4 de Octubre de 1893, por sus mismos fundamentos, por considerar que el precepto contenido al final del articulo 28 del Real decreto de 4 de Enero de 1883, sobre que causará estado el acuerdo de la Corporación contratante no establece novedad alguna si no que es conforme al principio general sancionado por el artículo 79 de la ley Municipal vigente en esta isla, según el cual todos los Ayuntamientos, en asuntos de su competencia son ejecutivos, salvo los recursos que determinen las leyes; porque en igual sentido determina el articulo no que el Alcalde hará cumplir los acuerdos de los Ayuntamientos, cuando fueren ejecutivos y no mediase causa legal para su suspensión, estando obligados. á decretar ésta, cuando proceda, al tenor de lo prevenido en los artículos 167 y siguientes de la propia ley Municipal, en cuyo caso debe resolver el Gobernador de la provincia y por apelación de su providencia el Gobierno general, y contra su resolución ha lugar al recurso contencioso administrativo; porque ese hubiera podido establecerse conforme al citado artículo 28 si el acuerdo del Ayuntamiento de 28 de Agosto, no hubiera sido suspendido por el Alcalde; porque entonces habría causado estado ó lo que es lo mismo habría sido ejecutivo, como todos los que recaen en asuntos de la competencia de la Corporación municipal, cuya observación basta para conciliar ese precepto con el otro ya citado del articulo 79, y demás que con él tienen relación en la ley Municipal de esta isla, iguales a los artículos 83, 172 y 173 de la de la Península; porque respecto á la cuestión de fondo, que el Alcalde de acuerdo .con el parecer de los Letrados, no solo estimó justo la reclamación del contratista, sino que le compelía resolver acerca de ella, conforme al artículo 69 del pliego de condiciones, en su párrafo penúltimo, que es el aplicable y no el 28, pues en el caso actual no se trata de cuestión alguna entre la Corporación interesada y el rematante, sino de las que han surgido entre el último y los dueños de establecimientos industriales, cuya resolución es de la incumbencia de la Alcaldía; porque aún admitiendo que el punto controvertido debía someterse á la resolución del Ayuntamiento, y que su acuerdo causara estado ó fuera ejecutivo, los de esta índole son cabalmente los que están sujetos á la suspensión y á la competencia del Gobierno de la provincia; y porq ue éste á su vez creyó justa la pretensión del