GACETA DE LA HABANA
1225
la Real Cámpiña, según escritura otorgada ante el Notario D. José J. Verdaguer en veintiséis de Mayo de mil ochocientos noventa y uno, y que son las siguientes:—Primera. Paño de terreno compuesto^e setentiuna caballerías y doscientos trece cordeles de tierra, situado en el Ayuntamiento de Abreus, y lindante por el Norte con terrenos de Leiva, Chaple y Bravo; por el Sur con los llamados Vida-soa y de Lanza, Vázquez, Oramas y D. Tomás García; por el Este con el camino del Huésped á Abreus, y por el Oeste con las fincas «Asturias» y «Santa Mata».—Segunda. Otro paño de terreno, compuesto de diez caballerías y se-sentí tres cordeles, situado en el Ayuntamiento de Abreus, y lindando por él Norte con la circulación de dicha hacienda «Alcalde Mayor»; por el Sur con la finca «Asturias»; por el Este con terrenos de Chaple y de Leiva, y por el Oeste con la finca Nueva Habana.—Tercera. Otro paño de terreno compuesto de veintiocho caballerías y cincuenta y cuatro cordeles, perteneciente al barrio de Yaguaramas, Ayuntamiento de Cienfuegos, dividido en dos lotes; lindando el primero por el Norte con terrenos de Franco y fincas «La Bulla», «Aguaditas» y «Vidasoa»; por el Sur con terrenos de Cueto, Chaple, Apezteguía é Irizarri; por el Este con otros de Lanza y Junquera, y por el Oeste con los citados de Franco; y el segundo lote linda por el Norte con un camino sin nombre; por el Sur con terrenos de Irizarri; por el Este con otro camino sin nombre, y por el Oeste con los citados terrenos de Junquera:—Cuarta. Otro paño de terreno compuesto de cincuentitrés caballerías y ciento veintiocho cordeles, en el Ayuntamiento de Abreus. lindante por el Norte con terrenos de Díaz y de Andiarena; por el Sur con otros de Cueto; por el Este con las fincas Mercedes y Trinidad y terrenos de Morales y Franco, y por el Oeste con otros del extinguido Mayorazgo del Sr. Marqués de la Real Proclamación y de González.—Quinta. Otra formada por un paño de terreno compuesto de veintiocho caballerías y trescientos cuatro cordeles, en el barrio de Yaguaramas, Ayuntamiento de Cienfuegos, lindante por el Norte con la circulación de la hacienda citada; por el Sur con el camino de Tierras Nuevas, á las Larguitas y propie dades de D. Tomás Díaz y de» Andiarena; por el Este con la finca Nueva Habana, y por el Oeste con terrenos de Lima de Galván y del citado extinguido Mayorazgo.— Sexta. Otro paño de terreno compuesto de nueve caballerías y doscientos ochenta y nueve cordeles, en el mismo barrio y Ayuntamiento que el anterior, lindante por el Norte con terrenos de Morales; por el Sur con un camino sin nombre; por el Este con propiedad de Morejón, y por el Oeste con otro camino y terrenos de Rodríguez.-Séptima. Otro paño de terreno compuesto de doscientos setenta y nueve cordeles, en el mismo barrio y Ayuntamiento, lindante por el Norte con la circulación de la hacienda «Alcalde Mayor», por el'Sur con terrenos de Abreus; por el Este con otros de Sobrino, y por el Oeste con los de Morejón.—Octava. Otro paño de terreno compuesto de doscientas cuarenta y dos caballerías y ciento ochenta y un cordeles en el catado barrio y Ayuntamiento, lindante por ■ el Norte con terrenos de González, Valdés, Madrigal y! Noda; por el Sur con el Espinal y el río Alcalde Mayor; por el Este con dicho rio y terrenos de Cueto y Morejón, y por el Oeste con los del ferrocarril de Cárdenas y Jácaro, el pueblo de Yaguaramas, terrenos del extinguido Mayorazgo y la circulación de la hacienda Alcalde Mayor.— Noveno. Otro paño de terreno compuesto de ciento veinte caballerías y trescientos diez cordeles, en el Ayuntamiento de Abreus, lindante por el Norte con terrenos de Durán, Morejón y Portieles; por el Sur con el camino de Yagua-ramas á Esperalejo Gordo y terrenos de Moreira, Chamizo y Díaz; por el Este con otros del ingenio Cieneguita y de Mora, Leiva, Oramas, Moreira, López, Núñez, Rodríguez y Ondaro y la sabana de Algodones; y por el Oeste con terrenos de Rodríguez y Morejón y el río Alcalde Mayor.— Décima. Otro paño de terreno compuesto de cien caballerías y trescientos quince cordeles, en el citado Ayuntamiento de Abreus, y lifidando por el Norte con el camino de Yaguaramas á Esperalejo Gordo y terrenos de Ondaro; por el Sur con la circulación de dicha hacienda Alcalde Mayor; por el Este con propiedades de D. Miguel Díaz y Moreira, y por el Oeste con el río Alcalde Mayor y el Espinal.—Décima primera. Otro paño de terreno compuesto de treinta y tres caballerías y doscientos ochenta y un cordeles, en el barrio de Yaguaramas, Ayuntamiento de Cienfuegos, lindante por el Norte con terrenos de Noda; por el Sur con otros del extinguido Mayorazgo; por el Este con los de ese Mayorazgo y de González, y por el Oeste con la circulación de la hacienda Alcalde Mayor.— Y décima segunda. Otro paño de terreno compuesto de doscientos veintitrés cordeles, en el Ayuntamiento de Abreus, lindante por el Norte con terrenos de Morales; por el Sur con otros de Rodríguez; por el Este con los del ingenio Cieneguita, y por el Oeste con propiedad de Pino. —Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe de la hacienda Alcalde Mayor á que pertenecen dichos terrenos, se considera perjudicado con las inscripciones que se pretenden, ocurra á usar de su derecho, en el tiempo y forma que determina el artículo cuarto de los transitorios del reglamento Hipotecario.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 19 de Diciembre de 1894. — Francisco J. Curiel.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares«
MADRID.
Don Leopoldo Pobo y Núñez, Comandante de Infantería, Juez instructor del primer cuerpo de Ejército, y Capitanía General de Castilla la Nueva y Extremadura, y del expediente de inventario formado con motivo del falleci-miento del Capitán granduado Alférez que fuédel Batallón Gaaadores de León número 23, del Ejérci o del distrito de
Cuba; don Benedicto Vila Armesto, usando de las facultades que le concede el artículo 386 del Código de justicia militar vigente.
Por el presente edicto se cita, llama y emplaza á don Angel Vila Armesto, hermano del difunto oficial don Benedicto, cuyo actual domicilio se ignora, toda vez que, según resulta de las diligencias practicadas en el referido expediente y por manifestación de doña Valentina Vázquez Barja, madre política de don Angel, éste marchó á la Isla de Cuba desde el pueblo de Quíntela, parroquia y alcaldía de Cañedo, provincia de Orense, donde residía, sin que se conozca por su familia el punto de la referida Isla á donde se haya dirigido; á fin de que dentro del plazo de treinta días contados desde la publicación del presente edicto en la Gaceta de la Habana, se presente á las autoridades militares á manifestar cual sea su domicilio, y pueda este Juzgado recibirle la declaración que ha de prestar en el precitado expediente; pues asi está acordado en diligencia de este día.
Dado en Madrid, á 14 de Octubre de 1894.— Leopoldo Pobo.	236
Juzgados de primera instancia é instrucción
CATEDRAL.
Don Julio Macía Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
En el juicio declarativo de mayor cuantía seguido por don Hipólita, don Manuel, don Ricardo, doña María del Socorro, doña Amelia y doña Margarita Cozar y Nerey, contra don Bernardo Cozar, sobre impugnación de cuentas, he dispuesto se requiera por este medio por ignorarse sus domicilios á la sucesión de don Isidro Laborde y Onadene, heredero que fué de doña Dolores Cozar y La,borde, uno de los terceros posee dores'de la casa calle de Acosta número 67, embargada en este juicio, para que en el término de segundo día nombren perito para que en unión de don José Benito Díaz, nombrado por los demandantes, procedan al avalúo de la referida casa Acosta 67; apercibidos de que si no lo veiifican, se practicará solo dicho avalúo por el peerito nombrado.—Y para su publi- . cación por la Gaceta de la Habana, libro el presente. - Habana i ! 5 de Diciembre de 1894.—Julio Macía Vázquez.-—Ante míJL Francisco de Castro.	• 3057 T 25
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén de esta capital. •
Por el presente,-se hace saber á don Pedro Brasac y Lé-garcegui, que en los autos que se dirán, se ha librado la cédula siguiente:—Sr. don Pedro Brasac y Legarcegui.—En los autos del juicio declarativo de mayor» cuantía establecido por don Juan Vidal y Leiva, contra Ud., doña María de la Presentación Rodríguez y Villalba y don Zoilo Díaz y Valdés, sobre nulidad de unas actuaciones y unas escrituras, que cursa en el juzgado de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí se ha dictado providencia por el Sr. juez en 8 del actual, teniendo por establecida la demanda referida y ordeñando se confiera traslado á los demandados, emplazándoles; para que en el improrrogable término de 9 días comparezca en los autos, personándose en forma.—Y no siendo posible practicar personalmente el emplazamiento dispuesto á don Pedro Brasac Legarcegui, por no constar su domicilio é ignorarse su paradero, en virtud de lo dispuesto en la citada providencia de 8 del actual, se le hace dicho emplazamiento por medio de lá presente cédula que se fijará en la tablilla de anuncios dél juzgado é insertará en la Gaceta y Boletín oficial, parándole el mismo perjuicio que si se le notificase en persona.-—Habana, Noviembre 29 de 1894.—El Escribano, Hipólito Vergel.Liy para su publicación en la Gaceta oficial, se libra el presente.— Habana, Noviembre 29 dé 1894.—Martin Piracés.—Ante mí, Juan H. Vergel	• 3014 T 25
JESUS MARTA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María.
Por el presente se anuncia: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por don Francisco Díaz Torriente, conira don José Miguel Gutiérrez y Echavarría, en cobro de doce mil pesos, se ha dejado sin efecto el remate señalado para el 31 del actual y dispuesto la venta en pública subasta del ingenio central «María» de 63 caballerías 2 cordeles 95 cordeles de terreno, situado en el barrio de Guárelas, término municipal de Palmillas, partido judicial de Colón, avaluado con sus fábricas, pozos, maquinarias y demás anexidades, en 124,759 pesos 5 centavos, oro, y la del sitio «Castañeda», anexo á dicho ingenio, sito en el mismo, con una superficie de 2 y media caballerías 18 cordeles de terreno, y tasado con su casa de tabla y guano y un pozo, en 2048 pesos, cuyas sumas dan un valor total de 126,807 pesos 5 ceetavos, en oro; habiéndose señalado pára la cslebración del remate el día 25 de Enero del año entrante, á la 1 de la tarde, en la sala de audiencia pública de este juzgado, situado en la calle de Tacón númer 2, y se pre-viene á los licitadores que son condiciones de la subasta las de que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del referido avalúo; que el título de propiedad de los expresados bienes se halla unido á los autos y estará de manifiesto en la Escribanía para que puedan examinarlo, debiendo conformarse con él, sin que tenga derecho á exigir ningunos otros, y que para tomar parte en la subasta habrán de consignar previamente en la mesa del juzgado ó en el Establecimiento público destinado al efecto una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento del referido avalúo, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Habana, Diciembre 14 de 1894. Francisco Ó. Ramírez.—Ante mí, Emilio Moreu.
3242 T 26
JARÜCO. ,
Don José Cué Pumarada, Juez municipal suplente y en funciones del de 1.a instancia de Jaruco.
Por medio del presente, se hace saber: que en los autos de su razón se ha librado la cédula que dice:—Cédula.—Sra. doña Petrona Casanova de Suris, sus herederos ó poseedores del potrero «Aguaditas.»—En el juzgado de primera instancia de esta ciudad y por la Escribanía á cargo de mi compañero don Buenaventura Sánchez, cursan autos declarativos de menor cuantía promovidos por el Procurador don Francisco Pérez Castillo, á nombre y con poder de don José María Montalván, Síndico del Monasterio de Carmelitas descalzos'en el Convento de Santa Teresa de Jesús.en la Habana, contra doña Petrona Casanova de Suris, sus herederos causahabientes ó poseedores de diez caballerías del corral «San Marcos», conocido por po-
trero «Aguaditas» en Casiguas, en cobro de veinte y tres anualidades vencidas en cuatro de Diciembre del año pasado, ascendentes á quinientos setenta y cinco pesos por virtud de quinientos pesos impuestos á favor de dicho Monasterio por don Manuel Recio de Morales por escritura de cuatro de Diciembre de mil setecientos ochenta, en los cuales el Sr. juez suplente del de primera instancia de este partido, ha dictado la siguiente providencia.—Jaruco, Diciembre diez y ocho de mil ochocientos noventa y cuatro.—Por presentado el anterior escrito con el exhorto, sus resultas y copias, agréguese á los autos de su razón y proveyendo á lo pendiente del escrito de fojas tres, se tiene por establecida esta demanda que se sustanciará por las reglas del declarativo de menor cuantía, de la cual se confiere traslado con emplazamiento á la demandada doña Petrona Casanova de Suris, sus herederos causahabientes ó poseedores de diez caballerías de tierra del corral «San Marcos» hoy por potrero «Aguaditas», y en atención á no ser conocido su domicilio, según se copsigna por la parte actora en el segundo otrosí de su escrito de demanda, hágasele la notificación y emplazamiento en la foi^na que ordena el artículo doscientos sesenta y nueve de la ley de Enjuiciamiento Civil, insertándose en la Gaceta y Boletín oficial de la Habana, señalándose á los demandados el término de nueve días para comparecer en el juicio.—Lo mandó el Sr. don José Cué, juez municipal accidental del de primera instancia por ante mí, de qué doy fe.—José Cué.—P. S., Rafael Aguiar.—Y no siendo posible notificar personalmente dicha providencia á doña Petrona Casanova de Suris, sus herederas ó poseedores del potrero «Aguaditas», por no constar sus domicilios é ignorarse sus paraderos, en virtud de lo mandado en la providencia inserta se les hace la notificación por medio, de la presente cédula que se fijará en la tablilla dé anuncios del juzgado é insertará en edictos para su publicación en la Gaceta y Boletín oficial, parándole el mismo perjuicio que si se le’ notificare en su persona, y al propio tiempo se les emplaza, para que en el término de nueve días comparezcan legalmente en dicho juicio; con advertencia de que si no lo verifican, les parará el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Jaruco, Diciembre diez y ocho de mil ochocientos noventa y cuatro.—P. S., Rafael Aguiar.— Vto. Bno., Cué.—Y para su inserción en la Gaceta oficial, á fin de que sirva de notificación y emplazamiento á la Sra. doña Petrona Casanova de Suris, sus herederos ó poseedores del potrero «Aguaditas», se libra el presente en Jaruco á 18 de Diciembre de 1894.—José Cué.—Ante mí, Rafael Aguiar.
578 P 25
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en el incidente de embargo de bienes de causa seguida contra el moreno José Agustín Pulgarón Pedroso, por atentado á un agente de la autoridad, ha dispuesto en providencia de este día, se. convoquen por medio de la Gaceta oficial, á las personas que conociendo al procesado sepan si poséen ó no bienes de fortuna; á fin de que comparezcan en este juzgado, Industria 120, para declarar.—Habana, Diciembre 21 de 1894.—E!Escribano, Juan H. Vergel.	r 3485' I 25
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Félix Ponce de León y Díaz, natural de esta ciudad, casado, de 43 años, vecino de Puentes Grandes, hijo de Antonio y María, á fin de que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel, á cumplirla condena que le ha sido impuesta en causa qué en unión de otro se le siguió por corrupción de menores; apercibido si no lo verifica, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión á la cárcel de esta ciudad, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 22 de Noviembre de 1894.—Piracés.—El Escribano, Waldo A. Insua.
2830 I 25
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á doña María de los Santos Leal y Ochoa, natural de Holguín, provincia de Santiago de Cuba, estado viuda, de 33 años, profesión su casa, vecino de Puentes Grandes, para que dentro del término de 15 días contados desde la .primera publicación se presente en la cárcel de esta ciudad, á cumplir la condend que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió en unión de otro, por corrupción de menores; apercibido si no lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y cuptu-ra y remisión al lugar indicado, en lo que se interesadla administración de justicia.—Habana, 22 de Noviembre de 1894.— Martín Piracés.—El Escribano, Wqldo A. Insua.
2827 I 25
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto que en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don ]uan Gustavo Montenegro, para que compa-cezca en este juzgado, á fin de evacuar un acto de justicia en rarta orden de la Superioridad.—Habana, Diciembre 15 de 1894.—El Escribano, Waldo A. Insua.	2347 j 25
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto, que en tres números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que puedan declarar acerca de si don Teodoro Morán, posée bienes de fortuna; para que comparezcan en este juzgado, á evacuarun acto de justicia en las diligencias que se practican para el cumplimiento de la carta orden para hacer electiva las costas.—Habana, 15 de Diciembre de 1894.—El Escribano, Waldo A. Insua.	2348	I	25
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto que en 3 números de la Gaceta oficial, se convoque al pardo Francisco Fajardo y Pino, para que comparezca en este juzgado, sito Industria 120, á fin de evacuar un acto de justicia.—Habana, Diciembre 20 de 1894.—El Escribano, Ldo. J.
I. Casas.	3482	I	25
El Sr. juez de 1.a instancia de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á don Abelardo Luis Montenegro, para que comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Habana, Diciembre 20 de 1894.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas. 3483 I 25
El Sr. juez de 1.a instancia de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, al moreno Leacadio Méndez, para que comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Habana, Diciembre 20 de 1894.
3484 I 25
JESUS MARIA.
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Jesús María, en el incidente de embargo de bienes de los/ procesados don Salustiano Ranón García, don Ramón Sampayo, don Manuel Sauri y Díaz y pardo Felipe Santiago Berdesi, con esta fecha, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que puedan declarar si dichos procesados poséen ó no bienes de for-