GACETA DE LA HABANA
519
ta ciudad, á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, será declarado rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Y en*
dan á la busca y captura del citado individuo, cuyas generales se ignoran, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Guantánamo, 25 de Agosto de 1894.—Armando de Zayas1.—El Secretario, Angel Díaz.	. v i ,	12h9 I 13	•
cargo á todas las autoridades y agentes déla misma, la solicitud y remisión á esta cárcel de dicho individuo, por interesarse en ello la administración de justicia.'■Cárdenas, Agosto 30 de 1894. Víctor Salgado.—Ante mí, Eugenio López.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.— Cárdenas, fecha ut supra.—Eugenio López.
.	.1261 I 14
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, ha librado la requisitoria que dice así:—Don Víctor Salgado y Motpellier, juez de instrucción de esté partido judicial.—Por medio de la presente íequisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Ramón Bello, vecino de esta ciudad, de estatura baja, envuelto eb carnes, lampiño y cómo de 25 años, y al moreno Francisco Pérez, cómo de 30 años, de estatura baja, envuelto en carnes y usa bigote pequeño, para que dentro de 10 días comparezcan en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en el sumario seguido por hurto de cerdos á don Enrique Ruiz; seguro s de que si así lo hacen, se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les eclarará rebeldes, parándoles el perjuicio á que haya lugar.-Y al mismo tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de los citados individuos y su remisión á la cárcel de esta ciudad.—Cárdenas, Septiembre 10 de 1894.—Mont-pellier.—Por mandato de su Sría., Domingo Pérez Manso.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Cárdenas, Septiem-
10	de 1894.—El Secretario, Domingo Pérez Manso.
1291 I 14
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario instruye cqntra don Cornelio Fernández, por hurto, ha acordado que por la Gacela oficial, se convoque para que comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa, á don Francisco Boada.-Cienfuegos, Agosto 29 de 1894. Jacinto Guerra.	1133 I 13
SANTA CAARA.
v. Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, juez de instrucción de
este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don ''•'(Antonio González Campo, natural de Canarias, vecino de ésta, fHpltero, de campo é hijo de Juan y de Ana y de 27 años de edad,
• >ara que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta ciu-‘jad, en la causa que se le sigue por rapto de doña Angela Pérez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde.— Recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, la solicitud, prisión del indicado individuo, y remisión al lugar expresado.—Santa Clara,
11	de Septiembre de Céspedes.—Domingo V. Losada.
CONSEJO DE FAMILIA.
Por ante el Consejo de familia de los menores doña Dolores Emiliana y don Jorge Amado Vélez y Rivas, con asistencia del Notario don Francisco de Paula Rodríguez Acosta y con la intervención del tutor de dichos menores, se saca á pública subasta las cuatro diez y ocho avas parte que á cada uno de los mismos les pertenece en pleno y absoluto dominio en la casa situada en esta ciudad, calzada de Galiano número Í08, y la nula propiedad de una diez y ocho avas parte que igualmente á cada uno corresponde en la propia finca, con el derecho á la parte correspondiente del dominio útil al fallecimiento de la usufructuaria.—Dicha casa, es de dos cuerpos de manipostería, azotea y tejas, construida en un terreno de forma rectangular é irregular, hacia su frente de fondo, cuya parcela mide, incluso el portal, ocho metros con seis centímetros de frente; once metros treinta y cinco centímetros de fondo, en su costado derecho; quince metros cuarenta y un centímetros también de fondo, por el izquierdo, y ocho metros treinta y ocho centímetros en la circulación del frente de fondo.—Esta finca ha sido tasada por dos peritos en su totalidad en la cantidad de seis mil pesos oro.—La subasta se verificará en el lugar que ocupa la Notaría del Sr. Rodríguez Acosta, situada en la calle de San Ignacio número 106, el día 25 de Octubre del corriente año, á las dos de la tarde.—Se advierte, que no se admitirá proposición que no cubra el importe íntegro del avalúo, y que el que pretendiere tomar parte en la subasta, habrá de consignar en el acto en poder del aludido Notario, el diez por ciento del valor total de las porciones que habrán de enajenarse ya en pleno dominio, ya en cuanto á la nuda propiedad, conforme lo preceptúa la ley de Enjuiciamiento Civil, los títulos de propiedad debidamente inscriptos, estarán de manifiesto en la mencioñada Notaría á cargo del citado don Francisco de P. Rodríguez Acosta, con el objeto de que puedan ser examinados por los que deseen tomar parte en la subasta.—Habana, Septiembre 13 de 1894.—El Presidente del Consejo, René de Laza.	P 14
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 14 DE SEPTIEMBRE DE 1894.
SANTOS DEL DIA.

NOTARIO PUBLICO;
Se ofrece en su nuevo domicilio,
CALLE DEL EMPEDRADO, NUMERO 21
REGLAMENTO
PARA LA
Imposición, Administración y cobranza
DEL
IMPUESTO DE CEDULAS PERSONALES
EN LA
ISLA DE CUBA,
reformado con fecha 23 de Junio de 1893.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos oro el ejemplar.
REAL DECRETO creando en las Islas de Cuba y Fuerte Rico
LAS JÉKÉS BE LO Mil
1298 I 14
SANTIAGO DE CUBA.
Viernes.-—La Exaltación de la Santa Cruz, y San Cre-sencio, mártir.
para conocer en única instancia en Jnicio Oral y Tilico.
Don Antonio Salcedo y de las Cuevas, juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco Bacardí y Sierra, natural y vecino de esta ciudad, casado, empleado y mayor de edad, para que en el improrrogable término de 9 días, que empezarán á contarse desde el siguiente al en que se publique por primera vez esta requi • sitoria en la Gaceta oficial de la Habana, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se le sigue por falso testimonio; cierto y seguro de que si así lo hiciere,,se h» administrará justicia y caso contrario, se le declarará rebelde y contumaz, parándole el perjuicio á que hubiere lugar.-Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey, exhorto y requiero á todas las autoridades civiles y militares que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y remisión á la referida cárcel, pues así lo he dispuesto.-Santiago de Cuba, Agosto 31 de 1894,-Salcedo.—Pedro J. Fornaris.
1254 I 14
Don Antonio Salcedo de las Cuevas, Juez de 1 .a instancia y de instrucción del distrito Sur de. esta ciudad y su partido judicial.
Por esta requisitoria, cito, Hamo y emplazo á don José Gálvez Arroyo, vendedor ambulante de billetes de lotería, para que en el improrrogable término de nueve días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cáicel de esta ciudad, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en causa que se instruye por falsificación; cierto y seguro de que si así lo hiciese, se le administrará justicia, y caso rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar con areglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridares así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este Juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, Septiembre 4 de 1894,— Salcedo.—Pedro J. Fornaris.	1256 I 14
MANZANILLO.
Don Juan N. Tamayo Saco, juez municipal interino y de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Pedro Parra, natural de Holguín, vecino de Jiguaní, de oficio campo, á fin deque en el término de 20 dias, se presente en la cárcel de esta ciudad, á dar su descargo en la causa que se le sigue por desacato; cierto y seguro que se le administrará justicia y pasado dicho término, se le declarará rebelde y contumaz.—Asimismo, encargo y suplico á las autoridades civiles y militares, procedan ala busca y captui a del citado individuo, cuyas señales son estatura baja, color moreno, pelo pasa, barba y bigote pocos, remitiéndole á la cárcel de esta ciudad á mi disposición. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, extiendo la presente.—Manzanillo á 24 de Agosto de 1894.—-Tamayo.—Ante mí, Francisco Roblejo.	1100 I 13
GUANTÁNAMO.
[Circular en* San Felipe].
A?ÍU>'OIOW.
EDICTOS
Para la celebración del Matrimonio Civil L1 BROS PARA EL REGISTRO CIVIL.
Se venden en el despacho de esta imprenta
LEGISLACION BE MINAS
MNMM OBSERVAR U BSTA IfM
y que comprende la Ley de 6 de Julio de 1859* reformada por la de 4 de Marzo de 1868, el Reglamento para m ejecución de 24 de Julio y lar bases generales para la nueva legislación de Mi ñas de 29 de Diciembre de 1884,. así como las órdenes de 18 de Mayo de 1869,. 9 de Mayo y 30 de Noviembre de 1870, la Ley de 24 de Julir* la Real orden de 18 de Diciembre de 1871; las Reales órdenes de 23 de Diciembre de 1873, 4 de Mayo, 13 de Junio y l.° de Julio de 1879; la Real orden de 3 de Abril de 1876; la de 14 de Marzo de 1877; las de 4, 6 y 17 de Mayo de 1881; la de 26 de Mayo de 1882; la de 21 de ¡ Julio de 1884; y la de 30 de Junio de 1887.
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á & 1 oro el ejemplar.
LIÏ GENIAL DI OBRAS PUBLICAS
de la Isla de Cuba.
y
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de instrucción en pro
piedad de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Francisco Delgado, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se les sigue por lesiones; Cierto y seguro deque se le administrará justicia, y de lo contrario se le de clarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los Estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo encargo á todas las autotoridades civiles y militares, proce-
REGLAMENTO PARA SU EJECUCION.
Adicionada con todas las disposiciones posteriores publicadas hasta el día, que aclarai y modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 1 peso plata el ejemplar#
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á 40 centavos plata el ejemplar.
ARANCEL
De 1*8 honorarios que deveagáran los Registradores de la propiedad
EN LAS ISLAS DE CUBA y PUERTO RICO
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 25 cts. plata el ejemplar.
ARANCELES JUDICIALES
PARA los
negocios civiles en las islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas.
Se venden en esta imprenta en turma de iolleto y para colocar en cuadros, alprecio de cincuenta centavas cada ejemplar.
LEY
PARA EL EJERCICIO DEL DERECHO"
DE
jísocijioiojsr,
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
Y
LEV DE REUNIONES PUBLICAS para Za JsZa de Cuba.
Adicionadas con las últimas disposiciones que aclaran ó modifican sus conceptos.
De venta en el Despacho de esta imprenta á 40 cen* avos plata el ejemplar.
Dr. Francisco Loredo.
MÉDICO CIRUJANO.
CONCORDIA 93