1138
GACETA DE L AHABANA
INTENDENCIA DE HACIENDA
DE IA
ISLA DE CUBA. TESORERIA CENTRAL.
Modelo número 11.
CUENTA DE CEDULAS PERSONALES.
Año de
Trimestre de 189....á 9
Cuenta justificada que forma la Sección Interventora de la TesoreríaCentral, y que yo D..........................Tesorero Central de la isla de Cuba, rindo
al Tribunal de Cuentas del Reino por conducto de la Intervención general, de la Administración del Estado, por las cédulas personales procedentes de..
..................' comprendiendo las remitidas á las Administraciones provinciales, las que resultaron existentes en fin del trimestre anterior y de las que
quedan para el siguiente en el almacén central.
		RECIBIDAS		AUMENTOS POR			Remitidu á lu Administraciones provinciales.	BAJAS POR				Existencia para el trimestre siguiente.
Clues de las cédalas.	Existencia en el trimestre anterior.	De	De otras procedencias con gafas según relación.	Rectificaciones.		Total.		Rectificaciones.	faltas reintegrables	Devueltas á	Total.	
												
											«	
La precedente cuenta está conforme con los documentos justificativos que las compañan.
Habana______„.de_________________L—lde 189........
El Jefe de la Sección Interventora,	j	El Tesorero Central,
ACLARACIONES AL MODELO NÚMERO 9.
La precedente cuenta se rendirá por los Ayuntamientos: y Administraciones, hechas las variaciones consiguientes al título de la dependencia.
Para la mejor redacción de la cuenta se tendrán presentes las reglas siguientes:
Cuenta de cédulas.
1.	a En la primera casilla del cargo se figurarán las cédulas que hayan recibido durante el mes de la cuenta de la Sección provincial, cuyas partidas se justificarán con las Guías de remisión, en las cuales habrá de constar el recibí acompañando los originales al principal de la cuenta y copia de ellos á los demás ejemplares de la misma.
2.	a En la segunda se consignarán, de igual modo, las que se reciban de otras procedencias, justificándose con la orden que se promueva la remisión.
3.	a En la tercera se figurará el número de cédulas que en el mes anterior hubieren sido inutilizadas, y que naturalmente despuéfe de extendidas han de volver á los almacenes, con sujeción á lo dispuesto en la regla 11.a del artículo 87 del reglamento.
4.	a En la cuarta se comprenderán los aumentos cuando fueren necesarios á la rectificación de partidas, bien por equivocaciones padecidas, bien por otras cau sas que puedan ocurrir durante el mes, justificándolo con certificaciones de referencia.
El uso de esta casilla es limitado, y únicamente como excepción podrán verificar operaciones en ella de por sí, cuando lo reclame la expendición de cédulas por cambio de clases á que sé refiere el artículo 91 del reglamento.
Llegado este caso, las cédulas recibidas en pago de otras superiores se eliminarán del total de las de su clase vendidas, figurándolas en la casilla de Bajas, llevando esta partida en la cuenta del mes siguiente á la columna de «Aumentos por inutilizadas.*
En la casilla correspondiente de la «Cuenta de valores,» se agregarán asimismo del total vendido de la misma clase,con objeto de que no se altere el precio marcado á las nuevas cédulas expedidas.
5.	a En la quinta casilla «Total cargo,» figurarán en la primera cuenta que rindan la suma de las columnas anteriores, añadiendo en las sucesivas la partida que resulte pendiente de la existencia en’ fin del mes anterior.
6.	a En la primera casilla de la «Data,» se consignará el número de las cédulas que se hayan realizado durante el mes, ó las que resulten en definitiva por las deducciones de que trata la regla 4.a
7.	a En la segunda se figurarán los recargos; mas como dentro del año podrán venderse algunas sin este gravamen en virtud á lo prevenido; en el artículo 72 del reglamento, se justificará lai diferencia que resulte por certificación referente al número de cédulas expedidas por este concepto.
8.	a En la tercera se comprenderán las que por cualquier motivo, y á virtud de orden de la Sección provincial, se devuelvan á éstas ó se remitan á otros Recaudadores y Administraciones, cuya justificación tendrá lugar Uniendo al principal de la cuenta la factura ó guía con el Recibí-de las mismas y copias de las órdenes de la Sección referida, y á los demás ejemplares copias de estos documentos.
También comprenderán en esta casilla las cédulas que por consecuenchyle lo prevenido en el artículo 92, haya necesidad de .devolver al almacén y las que definitivamente se devuelvan al de la Sección pro-. vincial. -
9.	a Casilla 4.a—El uso dé esta casilla es muy limitado y solo tiene aplicación en los casos de sustracción de cédulas ó pérdidas por incendios ó por otros motivos fortuitos. En estos casos, y al mismo tiempo que se inicia el expediente en averiguación de las causas de la pérdida y justificación de la misma, se data-
rán las Administraciones de su importe, á reserva de la resolución que pudiera'dictarse.
10.	En la quinta figurarán las citadas oficinas,
las bajas, cuando fuere necesario para la rectificación de partidas, bien por equivocaciones padecidas, bien por otros motivos, justificándola con certificación de referencia.	•
11.	Y en la última (6.a), ó sea el «Total Data,» figurará la suma de las cinco columnas anteriores, la que se restará de la que aparezca en el «Total cargo,» á fin de deducir la diferencia que como existencia se estampará en la última casilla de la cuenta.
Cuenta de valores.
Esta parte de la cuenta comprenderá la cuenta y razón de cédulas en la forma siguiente:
12.	En la primera y segunda casilla se consignará la clase de cédulas y sus precios.
13.	En la tercera,, el número de las/vendidas en el mes por su precio simple.
14.	En la cuarta los recargos, con arreglo al artículo 68 del reglamento,71 Sé hayan expedido en dicha época, teniendo en cuentá lo prevenido en la regla 7.a anterior.
Asimismo, tanto en esta casilla como en la tercera, se tendrá presente lo indicado en la regla 5.a sobre la deducción de las cédulas recibidas en pago de otras de mayor precio.
15% En la quinta se figurará el importe de las cédulas comprendidas en las dos anteriores, según valo-i ación.
16.	En la sexta y séptima se estampará el recargo cobrado, con arreglo al tipo que acuerden el Ayuntamiento y la Diputación provincial.
17.	En la octava la suma general de las casillas quinta, sexta y séptima anteriores.
18.	En la novena se considerará la cantidad que por premio de recaudación corresponda á los Ayuntamientos, según los casos, ó sea el 5 p.g del anterior total, conforme á lo dispuesto en el artículo 70.
19.	En la diez y once se comprenderá el líquido que corresponda á favor de las Diputaciones y AyunJ tamientos por los recargos provincial y municipal, deducido el 5 p.g que corresponde por recaudación.
20.	En la doce lo que al Tesoro corresponda, ó sea la suma consignada- en la quinta casilla, hecha la misma deducción del 5 por 100.
21.	La última casilla de «Total Data» deberá comprobar exactamente con el «Total Cargo» de esta cuenta.
Movimiento del padrón.
22.	La parte de la cuenta destinada á demostrar el movimiento del padrón tiene además por objeto el de ofrecer á las Administraciones provinciales los elementos necesarios para la rendición de la cuenta de Rentas públicas, manifestando la situación de la cuen-
j ta de caudales entre la oficina cuentadante y el Tesoro, y dando á conocer si se ha realizado el importe del padrón, cuáles sean las alteraciones justificadas que el mismo sufra en su total, y por último, si las cantidades recaudadas han tenido ingreso en la Tesorería provincial. En tal virtud, los Ayuntamientos y Administraciones deberán tener presente las siguientes reglas:
1.	a En la casilla de débito pendiente figurará el que resulte de la cuenta anterior.
2.	a En la segunda casilla se consignará el total importe del padrón aprobado.
3.	a En la tercera deberá fijarse el importe de los aumentos que el padrón tenga por cualquier concepto, detallándose en relación los que procedan de nuevas inclusiones, los que tengan por objeto rectificar errores y los valores que origine la expedición de cédulas por recargo.
4.	a En la columna de bajas figurarán éstas, explicándose en relación, separadamente, las que pro-
cedan de partidas fallidas de las que tengan por objeto rectificar errores materiales de aplicación.
5.	a En la columna de valores realizados é ingresados se consignará el importe de éstos, uniendo relación que determine los procedentes de cédulas por recargos, con separación de las ordinarias, debiendo acompañarse como justificantes las cartas de pago que acrediten el ingreso de la recaudación en la Tesorería.
6.	a La diferencia entre el líquido á cobrar y lo ingresado constituirá el débito pendiente á cargo de la oficina cuentadante.
Aclaraciones al modelo número 10.
Esta cuenta será trimestral, refundiéndose en la misma la mensual de la Administración y las de los Ayuntamientos, debiendo atenerse á las prevenciones siguientes:
Cuenta de cédulas.
1.	a En la casilla primera del «Cargo», existencia del trimestre anterior (que solo tendrá aplicación desde el segundo de la cuenta del año de que se trate,) se consignará el número total de las cédulas que existan en los almacenes de la Administración respectiva y Ayuntamientos de la provincia, justificándola con relación detallada y certificada, que se re- . dactará en vista de las cuentas mensuales de aquellas ^ dependencias, guías de remisión y demás documentos y libros que existan en la Administración provincial, teniendo principal cuidado en consignar separadamente las útiles de las inútiles.
2.	a En la segunda se figurará la suma de las cuatro columnas que comprende la casilla anterior.
3.	a En la tercera las recibidas de la Tesorería central, acreditándolas . con las guías requisitadas uniendo el original ál principal de la cuenta y copias á los demás ejemplares.
4.	a En la cuarta las recibidas de otras Dependencias por causas imprevistas, justificándolas de igual modo con la orden que motive la remesa.
5.	a En la quinta se comprenderán únicamente las cédulas que hayan sido anuladas después de extendidas, y que datadas por «Bajas» en la cuenta anterior, vuelven al Almacén según lo dispuesto en el artículo 92 del reglamento.
6.	a En la sexta «aumentos por rectificaciones,» se figurarán los alumentos cuando fueren necesarios á la rectificación de partida«* bien por equivocaciones padecidas; bien por otras /causas que puedan ocurrir durante el trimestre, justificándolo con certificación de referencia.
También se figurará en esta casilla el número de cédulas que resulte por cambio de clases y á que se refiere el artículo 91 de la instrucción.
En este caso, las cédulas recibidas en pago de otras superiores dentro del trimestre, se eliminarán del total de las vendidas de igual clase, figurándolas en la casilla de «Bajas por rectificaciones« para después llevarlas en la cuenta subsiguiente á la de «Aumentos» referida.
En la «Cuenta de valores» casilla correspondiente (columnas anteriores de las «Vendidas,») se segregarán asimismo del total vendido de la misma clase, con objeto de que no se altere el precio marcado á las nuevas cédulas expedidas.
En el caso de que las cédulas que se entreguen en pago de otras de mayor precio no figuren como realizadas en el trimestre de la cuenta, sino que lo hayan sido en las anteriores, será necesario que por las indicadas oficinas se practiquen las operaciones siguientes:
Comprenderán en la casilla de «Aumentos» por «inutilizadas,» el número de cédulas recibidas en pago de las de mayor precio expedidas, comprendiéndolas también en la casilla de devueltas (en la'Data) al almacén si en el mismo trimestre se hubiera efectuado la devolución á éste, ó en la de existencia si no tiené lu-