260
GACETA DE LA HABANA
pliegos de condiciones publicados en la Gaceta de la Habana del dia . . de . . .del corriente afio y de los requisitos que se exijen para la adjudicación del suministro de
..........que necesite el Asilo general de Enajenados
durante el tiempo que aquéllas determinan, se compromete á verificar el indicado suministro, á los precios que los pliegos sefialan, rebajando cada mes del importe total á que el suministro realizado ascienda el. . . . (con letra) por ciento. Al efecto acompafia carta de pago que acredita haber hecho el depósito previo correspondiente y su cédula personal.
(Fecha y firma).
Cotizaciones de la Bolsa oñcial de Comercio.
7 de Agosto de 1894.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. § interés y 1 de • amortización anual.....
Idem, idem y 2 Ídem.........
Idem de anualidades.........
Billetes Hipotecarios de Cuba .
Idem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.—ia
emisión................
Idem del idem, 2? en isión. . .
ACCIONES.
Banco Espafiol de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al
macenes de Regla.........
Banco Agrícola..............
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba .....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.................
Compafiia de Almacenes de Hacendados ...................
Id. id. Depósito de la Habana .
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . .
Id. del id. del Urbano . . . .	2 á 3 p. § P. oro.
Id. del id. del Cobre.......
Idem Cubana de idem.........
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla..............
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos y Vi-
llaclara.............
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién á Sancti
Spiritus.................
Id. del id. de Cuba......
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á
Vifiales.................
Refinería de azúcar de Cárdenas. 64 á 65 p. § D. oro. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana........... 5 á 6 p. g D. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. § . . .	................
Id. id. de 2?id. al 7p. § . . .	.................
Bonos Hipotecarios de la Com-pafifa de gas Consolidada.......................
Cotizaciones dei Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cufio Espafiol.]
Espafia................ { 12 4 P-o D- á « dtv. .
Inglaterra. ..... { ” f ^	'
Francia..............{6^á^ P- § ?• * 3 ¿iy
Alemania.............Y? ■? Y\ *).
Estados Unidos. . . . í f | j	f''? *;»>$' M
Descuento mercantil...............................
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Nomina).
Bocoyes:—No hay.
Azúcar de miel.
Nominal.
Azúcar mascabado.
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS.
D. Baltasar Gelabért, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Joaquín Gumá.
Habana 7 de Agosto de 1894.—El Sindico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Ayuntamiento del Calabazar.
Presidencia.
Acordada por la Corporación municipal de este Término la nulidad del remate del arbitrio de «Matadero» llevado á efecto el día 25 del actual, ante la Comisión respectiva, por no haberse llenado todos los requisitos que previene la ley, y que se saque nuevamente á remate por el mismo tipo de dos mil pesos oro, señalados para la subasta; se anuncia por este medio á fin de que los que deseen tomar parte en la licitación lo verifiquen el día 24 del entrante Agosto, á las doce del mismo, ante la Comisión respectiva, en pliego cerrado, en papel del sello correspondiente, con sujeción al modelo que consta unido al expediente á continuación del pliego de condiciones que queda de manifiesto en la Secretaria del Ayuntamiento, acompañando la cédula personal del interesado y carta de pago que acredite el depósito de trescientos pesos oro en las cajas municipales, equivalentes al 15 p. g del importe calculado para la subasta; en la inteligencia de que las que no llenen estos requisitos, y los demás que se exigen en el pliego de condiciones, se declararán nulas.
Calabazar, Julio 29 de 1894.— fosé Alverá.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. Dámaso Pasalodos y Bouffartigue, Fiscal municipal de Cienfuegos y Registrador de la propiedad en este asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por don Diego Clark y York, pretendiendo la inscripción á nombre de su legitimo padre don Diego G. Clark y Domínguez, de una finca rústica que éste hubo por compra á don Nicolás de la Cruz Brunet, según escritura de 24 de Diciembre de 1884, ante el Notario de esta ciudad don José Verdaguer, siendo la descripción de dicha finca como sigue: potrero titulado «Sitio del Infierno», ubicado en la hacienda «San Blás», término municipal de Cienfuegos, barrio de la Sierra, compuesto de mil ciento cuarenta y una hectáreas, noventa y seis áreas y once centiáreas; lindando por el Oeste, con finca de don Santiago Romero y herederos del moreno Benito Abad Díaz; por el Este, con el hato «Buenos Aires», de los herederos de Mendoza; por el Sur, con el hato «Las Canas», del señor Font y por el Norte, con el camino ó sitio de la «Ma-cagua» y terrenos de los dichos herederos del moreno Benito Abad Díaz. Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en la hacienda «San Blás», se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5? del articulo 40 de los transitorios del reglamento Hipotecario,
Cienfuegos, Julio 14 de 1894.—Ldo. Dámaso Pasa-lodos.
Real Colegio de Corredores de Comercio de Matanzas.
Presidencia.
En cumplimiento de lo que previenen los artículos 67 del Reglamento interino para la organización y régimen de las Bolsas de Comercio de las islas de Cuba y Puerto Rico, para que puedan hacerse ante los Tribunales las reclamaciones que procedan en el período de seis meses, y 98 y 746 del Código de Comercio vigente sobre devolución de la fianza de los Agentes mediadores de Comercio en los casos de renuncia, privación de oficio y fallecimiento; se hace saber: que con fecha 19 de Febrero del corriente afio, hizo renuncia de su cargo de Corredor de Comercio de esta plaza, D. Miguel Nadal y Benítez, llenando los requisitos prevenidos en el artículo 21 del Reglamento citado.
Matanzas, Agosto 6 de 1894.—El Síndico Presidente, M. Gil Caminero.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
D. José Guerrero García, primer Teniente de la Batería de Montaña del décimo Batallón de Artillería de plaza, y Juez instructor de interrogatorio militar.
Ignorándose el paradero del fogonero licenciado de la Armada José Cafcía Laurido, que se encontraba sirviendo próximamente en el mes de Diciembre de 1892, en el Cañonero de guerra «Segura»; y para que tenga lugar lo acordado en dicho interrogatorio y en diligencia de este día, cito, llamo y emplazo por medio del présente y primer
I edicto, á fin de que en el término de quince días contados desde la publicación del presente, comparezca en este Juzgado, sito en el Cuartel de Compostela, á evacuar la declaración y sean oidos sus descargos, y si no compareciese se le seguirá el perjuicio que haya lugar.
Habana, 24 de Julio de 1894.—El primer Teniente Juez instructor, José Guerrero.	38
CIENFUEGOS.
D. Juan García Díaz, primer Teniente del Regimiento Infantería de Alfonso XIII número sesenta y dos, y Juez instructor de la causa seguida contra desconocidos, por robo en cuadrilla y despoblado, á los paisanos D. Miguel Horge Medelo, D. Marcial Albor González y D. Agustín López Valeiro, el día 29 de Junio de 1894.
Por el presente primer edicto llamo y cito á los referidos sujetos cuyos domicilios se ignoran, para que en el término de 20 dias, contados desde su publicación, comparezcan en el Juzgado militar, sito en el Cuartel dejlnfantería de esta plaza, con el fin de recibirles declaración en dicha causa; apercibidos de que si no lo verifican, les parará el perjuicio á que haya lugar.
Cienfuegos, 24 de Julio de 1894.—Juan García Díaz. —Por su mandato: —El Secretario, Félix Sans.
46
SAGUA LA GRANDE.
D. Antonio Ordófiez Osorio, Comandante graduad» Capitán de Infantería en comisión activa, Juez instructor permanente de esta plaza y de la causa que se sigue por secuestro.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente y único edicto, llamo cito y emplazo á D. Juan Caballero (a) Resbaloso, para que en el término de treinta días, á contar desde la publicación de este edicto, se presente en la Cárcel de esta villa, á dar sus descargos; bajo apercibimiento de que de no comparecer será declarado rebelde.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.\ exhorto y requiero á todas las Autoridades, tanto Civiles como Militares, y á los agentes de la policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á la Cárcel de esta villa y á mi disposición.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, intértese en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Santa Clara.
En Sagua la Grande, Julio 27 de 1894.—Antonio Or-doñez.—Por su mandato:—El Cabo Secretario, Benito Garrote.	41
CUBA.
D. Julián Martínez González, primer Teniente del 20 Batallón del Regimiento Infantería de Cuba número 65.
Hallándome instruyendo causa contra el soldado de la segunda Compañía del expresado Batallón, Isidro Sellés, Martín, natural de Becerril, provincia de Madrid, hijo de José y de Francisca, evecindado en su pueblo, de veintitrés años de edad, de oficio labrador, y de estado soltero, sus señas: pelo rubio, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba naciente, boca regular, color sano, frente regular, aire marcial, sin señas particulares, acusado del delito de deserción;
A todas las autoridades, tanto civiles como militares en nombre de la ley requiero, y de mi parte suplico, que por este mi primer edicto y por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del referido acusado y si fuese habido lo pongan á mi disposición en la guardia de prevención del Cuartel Reina Mercedes.
Cuba, 15 de Julio de 1894.—Julián Martínez.
40
Juzgados de primera instancia é instrucción CERRO.
Don Manuel Peralta y Melgares, Juez de 1 ,a instancia interino
del distrito del Cerro.
Por el presente edicto, se hace saber á la sucesión de don Eusebio Potestad, que en virtud del juicio seguido contra el mismo, por doña Paula María de igual apellido, en cobro ejecutivo de pesos, se dictó sentencia en 8 de Abril de 1881, por el cual se mandó seguir el juicio adelante hasta hacer trance y remate y con su producto entero y cumplido pago á laacredora ejecutante: que fallecidos actora y ejecutado, se personó doña Ana María Fuentes y Ruiz, como albacea administradora de los bienes dejados por doña Paula Maria Potestad y Mena, pidiendo el embargo de los 3’20 avas partes de la casa calle de Puerta Cerrada número 6 y además el pleno dominio que tiene la sucesión de Potestad, en la mitadjde la casa Luz 18; así como también que se ha solicitado que aichos bienes se pongan en administración de don José Hernández Lapido, á todo lo cual se acredió en providencia de 19 de Julio último y en este día.—
Y para notificar en dicha sucesión los particulares indicados, se libra el presente en la Habana, Agosto l.° de 1894.—Manuel Peralta y Melgares.—Ante mi, Luis Blanco.—Y para su publicación, libro ésta.—Luis Blanco.	547 X 8
GUIÑES.
Ldo. don Enrique Pórtela de Lasfuentes, Jnez de 1.a instancia
de Güines.
Por el presente se hace saber: que en este juzgado y ante el Escribano que autoriza, cursa el juicio ejecutivo seguido por el Sr. Conde de Casa Montalvo, contra don José Francisco Bo-calandro, don Manuel Martínez Gómez, morena Maria Felicia Bocalandro y don Enrique de este apellido, en cobro de pesos, procedente de pensiones de un censo de nueve mil pesos que pesa sobre treinta caballerías de las del corral «Santísimo Sacramento», en Guara, de las que forman parte los lotes siguientes, embargados á los demandados:—A don José Francisco Bocalandro, once caballerías y ciento treinta y ocho cordeles, situadas en el término municipal de Guara, lindan al Sur y Oeste, con don Manuel Martínez Gómez y don Enrique Bocalandro; por el Este, con don Adolfo Cabrera, y por el Norte, con
6 á 7 p. § D. oro.
Pai á i p. g P- oro. 31 á 32 p. g D- oro.
24 á 25 p. g 1>. oro. 13 á 14 p. g D. oro.
3 á 4 p. g P. oro.
5 á 6 p. g P. oro.
16 á 17 p. g D. oro, 3 á 4 p. g P. oro.
3 á 4 p. g D. oro.