996
GACETA DE LA HABANA
rio de esta ciudad, D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue: ingenio demolido, hoy potrero nombrado «La Ñifla», ubicado en tierras del realengo San Segundo de los Abreus, cuartón y Término Municipal de los Abreus, dividida dicha finca en dos porciones, una principal, compuesta de 57 caballerías amparadas con 115 pesos 4 reales de posesión libres; lindando por el Norte con terrenos de D. Wenceslao Ruiz; por el Sur y el Oeste con finca de D. Emilio Cabada, y por el Este con otra de D. Rafael Suárez del Villar; y la segunda porción com puesta de dos solares más ó menos, lindando por el Norte y el Este con el ingenio Reparador, por el Sur con el río Damují, y por el Oeste con guardarraya que lo divide de la primera porción, antiguo ingenio «La Nina». Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en el realengo San Segundo de los Abreus, se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del articulo 49 de los transitorios del reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Octubre 22 de 1894.-Francisco /. Curie/.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
PINAR DEL RIO.
D. Dionisio Riancho Obregón, primer Teniente de Infantería, Juez instructor nombrado por el Excmo. Sr. General Gobernador militar de esta plaza, para la continuación de la causa número 3664.
Debiendo notificarse por este Juzgado la resolución recaída en causa instruida por el,delito de robo á don Sixto Hernández Martínez, vecino deGuanajay, cuyo paradero ae ignora.
Por este primero y único edicto, se le llama para que en término de diez días, contados desde su publicación, se presente en este Juzgado, sito en el Cuartel de Infantería de esta plaza, con el fin indicado.
Y para que llegue á noticia del interesado, insértese este llamamiento en el Boletín oficial de esta provincia.
Dado en Pinar del Río, á 15 de Noviembre de 1894. —Dionisio Riancho.	220
CIENFUEGOS.
Don Enrique Dulanto y González, primer Teniente del Regimiento infantería Alfonso XIII número 62, y Juez instructor de la causa seguida contra el moreno Juan de Dios Abreu y cinco más desconocidos, por robo en despoblado al asiático Fabián Fernández.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo, al pardo conocido por Pajarito, á otro pardo y tres morenos desconocidos cuyas señas se ignoran, que en la tarde del doce de Mayo último, y en lindero del ingenio «Argudín,* con el de «San Francisco», [término de Cruces], robaron al asiático Fabián Fernández, dulces y dineros, para que en término de 15 días, acontar desde su publicación, comparezcan en este Juzgado, sito en el Cuartel de infantería de esta Plaza, para responder á los cargos que les resultan; apercibidos de que sino lo verifican serán declarados rebeldes.
Al propio tiempo, ruego y encargo á las autoridades asi civiles como militares, ordenen lo oportuno para la busca y captura de los citados individuos, y si fuesen habidos los remitan á esta Plaza, presos á mi disposición.
Cienfuegos 2 de Noviembre de i894.-Enrique Dulanto. —Por su mandato.—El Secretario, Ildefonso Sagarzau.
198
Don Enrique Dulanto González, primer Teniente del Regimiento Infantería de Alfonso XIII núm 62, y Juez instructor de la causa seguida contra un pardo desconocido, por robo en despoblado y lesiones al asiático José Antonio, cuyo hecho tuvo lugar el 20 de Julio del presente año.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo, aí I pardo desconocido cuyo nombre y señas se ignoran, que j el referido día robó varias prendas y dinero al asiático ! José Antonio, en el camino de Aguada de Pasajeros á la 1 colonia de los «Fernández», para que en el término de 30 días, contados desde su publicación, comparezca en este Juzgado, sito en el cuartel de infantería de esta Plaza, para responder á los cargos que se le hacen; apercibido de que sinó lo verifiéa será declarado rebelde.
Al propio tiempo, ruego y encargo á las autoridades, asi civiles como militares, ordenen lo oportuno para la busca y captura del citado individuo, y si fuese habido lo remitan á esta Plaza preso á mi disposición.
Cienfuegos, 30 de Octubre de 1894.—El primer Teniente Juez instructor, Enrique Dulanto.—Por su mandato.—El Secretario, Ildefonso Sagarzau.	187
SANTIAGO DE CUBA.
Don Manuel Martínez Ramos, primer Teniente abanderado del segundo Batallón del Regimiento infantería de Cuba número 65, y Juez instructor del mismo.
Habiéndose ausentado de esta Plaza el soldado de la cuarta compañía de dicho Batallón, CalixtoLópez del Amo, hijo de Juan y de Ostasia, de treinta y cuatro años de edad, soltero, de pelo y cejas negras, ojos castaños, color bueno, nariz, boca y barba regulares, á quien hay que notificarle " la providencia recaída en el expediente número 1,198 que por la falta grave de deserción se le ha instruido; en uso de las facultades que me.concede el Código de justicia militar, cito, llamo y emplazo al expresado individuo, para que en el término de treinta días, se presente al oficial de la guardia de su cuartel, apercibiéndole de que no compareciendo en el plazo señalado se le declarará rebelde.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. gj. exhorto á todas las autoridades tanto civiles como militares, para que por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura del expresado sujeto, y caso de ser habido
lo pongan á mi disposición, entregándolo preso en la guardia del principal del cuartel Reina Mercedes de esta plaza, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Santiago de Cuba, 19 de Octubre de 1894.—Manuel Martínez.	183
Don Manuel González González, primer Teniente del Regimiento de infantería de Cuba número 65, Juez instructor de la causa que contra el soldado de la segunda compañía del segundo Batallón del expresado Regimiento, Gi-nés Safón Xapellit, se sigue jfor el delito de deserción.
Hago saber: que dicho soldado cuya deserción cometió el día trece de Septiembre del corriente año, hijo de José y de Teresa, natural de Palafallo, parroquia dé San Ginés, provincia de Barcelona, de veinticinco años de edad, soltero, de oficio labrador, estatura un metro y 510 milímetros, pelo castaño, cejas al peles ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color sano, frente despejada, aire marcial; debe presentarse en este Juzgado, cuartel Reina Mercedes, á mi disposición, en el término de treinta días, á contar de la fecha de la publicación de esta requisitoria, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sino compareciera en el referido plazo.
En nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitán en calidad de preso con la regularidad conveniente, al cuartel Reina Mercedes de esta plaza, donde debe quedará mi disposición.
Cuba, 24 de Octubre de 1894.—Manuel González.
184
Don Enrique Gil Cruz, Comandante del segundo Batallón del Regimiento infantería de Cuba número 65, y Tuez instructor del expresado cuerpo
Habiéndose ausentado de esta Plaza, en la noche del 18 de Octubre último, el soldado de la 4a compañía del 20 Batallón del Regimiento infantería de Cuba número 65, Pedro Fornos Salvador, hijo de Joaquín y de Josefa, natural de Tortosa, provincia de Barcelona, de veinte y tres años de edad, soltero, jornalero, de 1 metro 562 milímetros, de pelo, cejas y ojos negros, nariz y boca regulares, barba poca, color sano, producción buena, sabe leer y escribir y es quinto por su pueblo; á quien instruyo causa por el delito de segunda,deserción simple.
Usando de la jurisdicción que me concede el, Código de justicia militar, por el presente y único edicto, llamo, cito y emplazo al soldado desertor Pedro Fornos Salvador, para que en el término de treinta días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en el cuartel de Dolores de esta Ciudad, á fin de que se^n oidos sus descargos, bajo apercibimiento- de ser declarado rebelde sino compareciese en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio qiíe haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D^g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del precitado procesado, y como de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes al referido cuartel y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria, tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana, durante el tiempo prefijado.
Santiago de Cuba, 7 de Noviembre de 1894.—El Comandante Juez instructor, Enrique Gil Cruz.—Por su mandato.—-El soldado Secretario, Juan Marín. 229
Don Manuel Martínez Ramos, primer Teniente abanderado del Segundo Batallón del Regimiento Infantería de Cuba número 65, Juez instructor del mismo.
Habiéndose ausentado de esta plaza el soldado de la cuarta compañía de dicho Batallón, Teodoro García Manzano, hijo de Dimas y de Saturnina, natural de Bernatise, provincia de Cuenca, de. veinte y cuatro años de edad, solte^ ro, de pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba nada, boca regulär, color sano, frente espaciosa, señas particulares ninguna, á quien me hallo instruyendo la causa número 68, por el delito de deserción; y en uso de las facultades que me concede el Código de justicia militar, cito, llamo y emplazo al expresado individuo, para que en el término de treinta días se presente al Oficial de la guardia de su cuartel; apercibiéndola de que no comparecer en el plazo señalado se le declarará rebelde.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto á todas las autoridades tanto, civiles como militares, para que cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura del expresado sujeto, y caso de ser habido lo pongan á mi disposición, entregándolo preso en la guardia del Principal del Cuartel Reina Mercedes de esta Plaza; pues así lo he acordado en diligencia de este día.
Santiago de Cuba, 19 de Octubre de 1894. Manuel Martínez:	182
Juzgados1, de primera instancia é instrucción BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por el presente edicto se hace saber á don Ciríaco López-y López, cuyo domicilio se ignora: que á virtud del juicio que se relacionará, se ha librado por el actuario y fijado en la tablilla de anuncios de este juzgado, la cédula que dice así:—A consecuencia del juicio que en el juzgado de primera instancia del distrito de Belén y por ante mí, ha promovido el Procurador don Antonio Arjoifa, á nombre de don Juan Grau y Dasi, contra don Ciríaco López y López, én cobro de seiscientos setenta y cuatro pesos cincuenta centavos, oro; se ha dictado la providencia siguiente:—Providencia.—Juez, Sr. Piracés.—Habana, Octubre trece de mil ochocientos noventa y cuatro.— Por presentado el antérior escrito con la copia que se acompaña por el otrosí, se admite la demanda que se establece por lo principal, la que se sustanciará por los trámites del juicio declarativo de menor cuantía, y en su consecuencia, se confie-
re traslado de ella á dpn Ciríaco López, al que se emplazará; en forma para que dentro del improrrogable término de nueve días, comparezca y la conteste.—Lo mandó y firma el Sr.. don Martín Piracés y Lloro, juez de primera instancia del distrito de Belén, doy fe.—Martín Piracés.—Ante mí, Waldo A. Insua.—Y cumpliendo lo dispuesto en la providencia inserta y en la de nueve del corriente, yo el Escribano, por medio de la presente cédula, emplazo á don Ciríaco López y López, cuyo-domicilio se ignora, para que dentro del improrrogable término de nueve días, comparezca en los autos de referencia y conteste la demanda establecida.—Habana, Noviembre 13 de-1894.—Waldo A. Insua.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra el presente.—Habana, Noviembre 13 de 1894.. Martín Piracés.—Ante mí, Waldo A. Insua.
522 F 23
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por el presente edicto se hace saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo que en. este juzgado y Escribanía dél que-refrenda, siguen doña Dolores y doña Pilar Pintado, contra doña Juliana Guillén de Gáívez, heredera de doña Carmen. González Pérez, en cobro de pesos, se ha señalado el día veinte de Diciembre próximo entrante, á las ocho de la mañana para que tenga efecto en este juzgado, calle de la Industria número ciento veinte y medio, esquina á San Miguel., el remate de una casa de mampostería y azotea, situada en la calle de San Ignacio número ciento veinte y cuatro, tasada en trece mil trescientos cuatro pesos cinco y medio centavos, oro; advirtiendo, que no se admitirán proposiciones que no cubran los-dos tercios del avalúo; que para tomar parte en la subasta deben los licitadores consignar en la mesa del juzgado, ó err el Establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por ló menos, al diez por ciento efectivo del valor de dicha finca; que la subasta se verifica sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad, y que los autos se encuentran de manifiesto en lá Escribanía del actuario, para que puedan examinarlos los qne deseen hacer proposiciones.—Habana, Noviembre 20 de 1894.—Martín Piracés.—Ante mí, Waldo A. Insua-
524 F 23
TESTJjS MARIA.
Dr. don Francisco O.. Ramírez y . Chenard, Magistrado de
Audiencia Territorial dé las de fuera de la Habana, y Juez / de 1 .a instancia én propiedad del distrito de Jesús María
de esta ciudad.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de los autos de la testamentaría de don Víctor Moreno y Valdés, se ha señalado el día 18 de Diciembre próximo, á la una de la tarde, en I4 sala de audiencia del juzgado, sito calle de Tacón número 2, para la junta dispuesta con objeto de tratar del nombramiento de Administrador jiidicial; é ignorándose el paradero de los herederos de aquél, se les cita por este medio para dicha junta y para el juicio; previniéndoles se personen en los autos bajo apercibimiento de lo que haya lugar; debiendo ser representados mientras no se presenten, por el Ministerio fiscal.—Habana, Noviembre 17 de 1894.^-Francisco O. Ramírez.-—Ante mí, Luis de J. Sausa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en su fecha.—Luis de J* Sausa.	2738 T 23
PILAR.
Don Manuel Vías Ocboteco, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de 1.a instancia é
instrucción del distrito del Pilar.
Por el presente edicto se hace saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por don Antonio Villegas y Piñeiró, contra la sucesión de don Antonio Veytia, en cobro-de pesos, se saca á pública subasta el demolido ingenio «Ntra. Srá. del Rosario», que se encuentra situado en la provincia de Pifiar del Río, término municipal de Cayajabos, á 12 kilómetros de distancia del paradero de Artemisa; compuesto de 45 caballerías de tierra ó sean 603 hectáreas,- 90 áreas, 92 cen-tiáreas, 70 miliáreas de terreno, tasado en la cantidad de 4700» pesos en oro.; para cuyo acto se ha señalado el día 19 del entrante mes de Diciembre, á la una de su tarde, en el local de este juzgado, situado en la calle del Monserraate número 2; haciéndosele saber asimismo por este medio á los licitadores, que no se admitirán proposiciones inferiores á las dos terceras partes del avalúo; que habrán de consignar previamente en la mesa del juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al 10 por ciento efectivo del tipo que sirve para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos; y por último, que los títulos de propiedad corren agregados á los autos, los que se encuentran de manifiesto en la Escribanía situada en la calle de San Ignacio número 5, Co-¡ legio de Escribanos, para los que quieran examinarlos, con los que se han de conformar sin tener derecho á exigir otros.—Y para su publicación en la Gaceta de esta ciudad, libro la presente en la Habana, á 17 de Noviembre de 1894.—Manuel Vías.—Ante mí, Ventura R. Páez.	2736 T 23
GUANaJAY.
En los autos del juicio declarativo de menor cuantía que por ante,mi Escribanía cursan, promovidos por don Francisco Penichet y Hernández, como cesionario de don Porfirio de Sa-lazar, Capellán de la Capellanía de doña María Ana de Sala-zar, contra don Juan Samá, por sí y como apoderado general de don Salvador Samá y sustituto de los demás herederos de don de don Pablo Safiiá y don Juan Samá y Martí, por sí y como curador de su hermano don Manuel Samá y Martí, sus herederos ó causahabientes, en cobro de trescientos veinte y dos pesos en oro, procedentes de réditos del capital de mil pesos, impuestos en el ingenio «San Francisco de Borja», en el corral Jabaco, á favor de la Capellanía de doña Ana María de Salazar, ha recaído la providencia siguiente:—Providencia.^-/ Juez, Sr. Rodríguez Morini.—Guanajay y Noviembre 6 de 1894.—Por presentado el anterior escrito con los testimonios de poder, de escritura de imposición y copia simple de la de cesión y renuncia de poder, con el reintegro que se acompañan, anótese é inutilizese este último; tiénese por parte al Procurador don Benito de Haro, en virtud del primero de dichos documentos, á nombre del Ldo. don Francisco Penichet, con quien se entenderán los sucesivos trámites del juicio; por establecida la presente demanda de menor cuantía, contra don Juan Samá, por sí y como apoderado general de don Salvador Samá y sustituto de los demás herederos de don Pablo Samá T don Juan Samá y Martí, sus herederos ó causahabientes, de ella se confiere traslado con emplazamiento á los demandados y en atención á no ser conocido su domicilio, según se consigna en el segundo otrosí, hágaséle la notificación y emplazamiento por medio de edictos, en la torma que ordena el artículo 269 de la ley, insertándose en el Boletín oficial y Gaceta de k la Habana, señalándose á dichos demandados el término de 9 días para comparecer en el juicio; al primer otrosí, por hecha la manifestación que contiene para sus efeotos, y al tercero» por acompañadas las copias simples, queden en poder del ac