GACETA DE LA HABANA
237
JESUS MARIA.
£1 Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en la causa formada por rapto de doña Caridad San Martes, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que le conozcan bienes de fortuna á don Emilio Derízaus Manresa; para que dentro del término de cinco días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este juzgado, sito en la calle de Tacón número 2, á prestan declaración en la mencionada causa.—Y para su publicaciór en dicho periódico expido la presente en la Habana á 27 de Julio de 1894.—El Escribano, Antonio Fernández de Velazco.
409 I 2
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en las diligencias en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á D. Carlos AÍvarez Rodríguez, para que el día 9 de Agosto próximo, á las 12 de la mañana, se presente en la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en causa seguida por estafa, contra el indicado individuo.—Y para su publicación en dicho periódico, libro la presente.—Habana, Julio 30 de 1894. El Escribano, Rafael del Pino.	443 II 2
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia de Jesús María.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Manuel Hernández Altuna, natural de Trinidad, de 34 años de edad, soltero, herrero é hijo de José y de Mariana, para que dentro del término de 10 días contados desde la primera publicación, se presente en este juzgado, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa al moreno Francisco Rodríguez; apercibido, si no lo verifica, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y condución al lugar indicado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Julio 28 de 1894.—Francisco;O. Ramírez.—El Escribano, Antonio Fernández deVelazco. 451 12
CERRO.
El Sr. juez de instrucción accidental del Cerro, ha dispuesto se convoquen á los testigos don Manuel Solá Arres y á don Antonio Benítez Rivero, vecinos que fueron de Revillagi-gedo número 50, para que se presenten el día 7 de Septiembre próximo, á las 12, á la Sección primera de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, al juicio oral y público de la causa contra don Lorenzo Rosas Lacalle, por disparo.—Habana, Julio 29 de 1894.—El Escribano, Luis Blanco.
453 1 2
GUANABACOA.
Ldo. don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente, cito, llamo y emplazo á don Manuel Solis y Pozo, natural de Sagua la Grande, vecino de esta villa, soltero, tabaquero, de 21 años, hijo de don Manuel y doña Rosa, para que dentro del término de 9 dias contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto; bajo apercibimiento si no lo cumple de declarársele rebelde é incurso en el perjuicio á que haya lugar en la ley.—Y á fin de que llegue á conocimiento de las autoridades y la policía judicial, puedan detenerlo y conducirlo al lugar expresado, su Sría. ha dispuesto se haga público por medio de la Gaceta de la Habana.— Y cumpliendo lo mandado, libro la presente. Guanabacoa y Julio 30 de 1894.—Angel Acosta.—Anastasio Arango.	497 I 4
Ldo. don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de este distrito.
Hago saber: que en él expediente formado para la r eclusión definitiva de la morena Tomasa González, en el Asilo general de Enajenados; he dispuesto se convoquen á los parientes de la referida González, que se encuentra sujeta á obser vación en el local destinado al efecto en el Ayuntamiento de Regla; para que en el término de un mes puedan ocurrir á este juzgado, sito calle de la Concepción número 90, á oírseles en dicho expediente, en el concepto de que transcurrido dicho término se resolverá con ó sin su audiencia.—Guanabacoa, Julio 31 de 1894.—Angel Acosta.—Ante mí, Rafael Galindó.
476 I 4
En la causa criminal seguida por robo á don Gil Alfonso y Aguiar, el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí, en providencia esta fecha, se haga público por la Gaceta de la Habana, la ocupación de un potro dorado, como de 7 cuartas, lucera mal pronunciado, cabos al peló, muy crinoso y sin hierro, y un caballo, pelo rosillo prieto, de 6 y media cuartas, con un lucerito, una nube en un ojo, el bolero cortado, hierro G. A. en el cuadril izquierdo, y se detenga la persona en cuyo poder se encuentren.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa, Julio 30 de 1894. Anastasio Arango.	495 I 4
En diligencias cumplimentando carta orden de la Superioridad librada en causa contra el pardo Ferrando Illas y Hernández, por lesiones; el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí la citación del pardo D. José López, vecino que de esta villa, calle de Amargura número 16, para que comparezca como testigo ante la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, el día 17 de Septiembre próximo, á las 12 de su mañana, en que ha de tener lugar el juicio oral de la causa citada; apercibido de quedar incurso en la multa de 12 y media á 125 pesetas.—Y toda vez que se ignora el domicilio de dicho testigo, se practica la citación por este medio en cumplimiento de la ley.—Guanabacoa, Julio 27 de 1894.—Rafael Galindo.	419 I 2
Don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y ocupación de 1 caballo color moro agüinado, con un lucero corrido en la frente, cuatro patas blancas, de 6 y media cuartas de alzada, entero, de la propiedad de don Guadalupe Rizo y Mesa, á quien le fué sustraído en la madrugada del 16 de los corrientes en la finca «La Teja», situada en el partido de San Miguel del Padrón, por cuyo hecho se instruye en este juzgado el correspondiente sumario.—Al mismo tiempo, recomiendo la solicitud y detención de la persona que posea dicho animal, sin justificar su adquisición.-Y para su publicación en la Gaceta, libro la pie-sente.—Guanabacoa, Julio 26 de 1894.—Angel Acosta.-Rafael Galindo.	447 I 2
A consecuencia de carta orden librada por la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, en causa contra Salomé Chenique y otro, por robo, el Sr. juez de intrucción de este distrito, ha dispuesto sean citados por medio de la Gaceta de la Habana, para que comparezcan ante dicho Superior Tribunal, el día 8 de Agosto entrante y á las 12 de la mañana, las testigos Paulina Riquelme y María de los Dolores Chenique, vecinas que fueron de Regla, la primera.
en la calle de Mamita número 31, y la segunda, de la calle de San José, solar; con el fin de que asistan al juicio oral de la causa referida; bajo apercibimiento de la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa y Julio 27 de 1894. —Anastasio Arango.	434 I 2
MARI ANAO.
El Sr. don Luis Piernavieja y Soto, juez de 1.a instancia de este partido, por ante mí y á virtud de las diligencias sobre el cumplimiento de ejecutoria en cuanto al pago de costas impuestas á don Ramón Rodríguez Gutiérrez, en la causa que se le siguió por atentado y lesiones; ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se requiera al citado Rodríguez Gutiérrez; para que dentro de quinto dia se presente en este juzgado, á satisfacer la cantidad de 272 pesos 25 centavos á que ascienden las costas, á que fué condenado en dicha causa; bajo apercibimiento, en caso contrario, de embargo de bienes.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Marianao, Julio 31 de 1894.—Emilio Moreu.	502 I 4
SAN ANTONIOS DE LOS BAÑOS.
A consecuencia de la causa formada contra don Sebastián Tabarcs y Tabares, por hurto; el Sr. de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí que por este medio se convoquen á las personas que se crean con derecho á un caballo color rosillo prieto, entero, sin hierro y de 6 y media cuartas de alzada; á fin de que dentro de quinto día comparezcan ante este juzgado, á declarar en la citada causa.—San Antonio, Julio 31 de 1894.—Agustín Castro.	499 I 4
BEJUCAL.
A consecuencia de la causa formada por hurto á don José Núñez Fagúndez, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción, se convoquen por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á un individuo nombrado Octavio, cuyo apellido se ignora, de color blanco, pelo crespo, como de 20 á 22 años, el cual era mozo de circo de la compañía ecuestre de Pórtela y Anido, hasta el 7 de Junio próximo pasado, para que comparezca en este juzgado dentro de quinto día, á fin de evacuar un acto de justicia.—Bejucal, Julio 30 de 1894.—Gaspar Barona.
457	I 2
A virtud de superior carta orden librada en causa contra don Juan AtfaroQuevedo, por atentado, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de este distrito, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Antonio Menéndez, vecino fué de esta ciudad, para que á las 12 de la mañana del día 3 de Agosto próximo, comparezca ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á fin de que asista al juicio oral de la causa referida.—Bejucal, Julio 28 de 1894. Gaspar Barona.	456 I 2
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta de la Habana, á don Inés Orozco y don Antonio Durán Otero, para que á las 12 de la mañana, del día 25 de Agosto próximo, comparezcan ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, para la celebración del juicio oral de la causa contra don Juan Montero y Correa, por homicidio.—Bejucal, Julio 31 de 1894. Ldo. Ramón J. Franqui.	455 I 2
GUIÑES.
Ldo. don Enrique Pórtela de Lasíuentes, Juez de 1.a instancia é instrucción de la villa de Güines.
Por el presente, se convocan á las personas que se consideren con derecho á un caballo mohato, entero, de 6 cuartas y media de alzada, calzado de la mano izquierda, de 6 años de edad, lucero corrido, bebe con el inferior, con heridas en el dorso, tasado en 10 pesos plata, abandonado la noche del 31 de Enero al l.° de Febrero último en el potrero de la colonia «Belencita» en Melena, de la propiedad de don Luciano Pérez; para que dentro de quinto días á contar de esta fecha, comparezcan á declarar ante este juzgado, Real 75.—Güines, Julio 26 de 1894.—Enrique Pórtela de Lasfuentes.—Ante mí, P. S., Francisco Castañer.	417 I 2
Ldo. don Enrique Pórtela de Lasfuentes, Juez de 1.a instancia é instrucción de Güines.
Por el presentej cita, llama y emplaza á don Manuel Castro, trabajador que fué del ingenio «Providencia», en este término, cuyas generales se ignoran; para que en el término dé 9 días coqtados de esta fecha, se presente er. la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta de la causa criminal seguida por robo á don Lloverás, apercibido de que será declarado rebelde si no lo verifica.—Al mismo tiempo,encargo á todas las autoridades de la Islaysus agentes, la busca, captura y remisión del individuo citado á la cárcel indicada.—Güines, Julio 26 de 1894.- Enrique Pórtela de Lasfuentes.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
418 I 1
Ldo. don Enrique Pórtela de Lasfuentes, Juez de 1.a iustancia de Güines.
Por el presente, se cita á D. Juan Lloverás, D. José López, D. José González y un tal Domínguez, encargado y ex-empleados ingenio «Providencia», de este término, cuya actual residencia se ignora; para qué dentro de 5 días á contar desde esta fecha, se presenten en este juzgado, Real 75, á prestar declaración en la causa criminal seguida por robo al primero contra don Manuel Castro.—Güines, Julio 26 de 1894.—Enrique Pórtela de Lasfuentes.—Ante mí, P. S., Francisco Castañer.
416 I 1
GUANA T A Y.
El Sr. juez de instrucción interino de este distrito, ha dispuesto se citen por este medio para ante este juzgado, á la madre de doña Rita Ruz ó parientesmáscercanos,para evacuar un acto de justicia en causa contra el pardo don José Martín Valiente Herrera, por homicidio de la expresada doña Rita Ruz.—Guanajay, Julio 31 de 1894.-Ldo. Angel García Zamora.
458	I 3
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de 1.a instancia de Pinar del Río.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Ricardo Reboul é Isasi, natural de Málaga, provincia del mismo nombre, de 55 á 59 años de edad, de estado casado, de estatura baja, constitución regular, color blanco rosado, ojos azules, pelo corto y rubio aunque algo canoso, usa bigote y viste decentemente, tuvo su domicilio en la Habana calle del Prado número 31, fué Recaudador de Contribuciones atrasadas y réditos de censos del Estado en esta provincia, y cuyo domicilio y paradero actual se ignoran, aunque se presume se encuentra en- el territorio de la Península; para que en el término de 60 días se presente en la cárcel de la Audiencia de esta ciudad; á guardar prisión provisional que he decretado en la causa por malversación de caudales públicos, infedilidad en la custodia de documentos, falsificación y suplantación de éstos y del sello de la Administración de Hacienda de esta provincia
ó uso indebido del mismo; cierto y seguro ne que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, de lo contrario será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Encargo á todas las autoridades, agentes de las mismas y de la policía judicial, la solicitud, prisión y conducción á la cárcel de la Audiencia de esta ciudad, del precitado don Ricardo Reboul é Isasi, por interesarse en ello la administración de justicia.—Pinar del Río, 31 de Julio de 1894.—Joaquín M.a Becerra.—Ante mí, José V. Urrutia.
498 I 4
MATANZAS.
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de Matanzas, ha dispuesto por ante mí, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana y con término de quinto día, se convoquen á las personas que conozcan al negro Manuel Mon-taner y sepan que posea ó no bienes de fortuna; á fin de que comparezcan ante este juzgado, á declarar sobre dicho particular.—Matanzas, Julio 27 de 1894.—Miguel Betancourt.
436 I 2
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez y Sánchez, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo ál asiático José Sánchez (a) Manteca, natural de Cantón, v^ino de Bolondrón, de 42 años, envuelto en carnes, color tngueño, bigote largo, ojos pardos y una cicatriz al lado de la tetilla izquierda, para que dentro del término de 10 días, se presente en la cárcel de esta trilla, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo; apercibido, de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde.—Asimismo encargo á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, la captura y remisión del expresa do individuo, á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII, Julio 30 de 1894.—Emilio Vélez.— P. S., Eugenio Pérez Cubas.	464 I 4
Don Emilio Vélez y Sánchez, juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Marcos Hernández Macias, de 15 años de edad, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por estafa; apercibido de ser declarado rebelde.-Asimismo, encargo demás agentes de la policía judicial, la captura del referido individuo remitiéndole á dicha cárcel.—Alfonso XII, Julio 30 de 1891.— Emilio Vélez.—Eugenio Pérez Cubas.
449 I 4
COLON.
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Lázaro Pérez ó Perazo, para que dentro 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto de aves; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incuros en las penas de la ley y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado pardo, que es de estatura regular, delgado, con poco bigote, sombrero de guano, pantalón de dril, guayabera y botines amarillos, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, l.° de Agosto de 1894.—Hevia.—Ldo. Ramón de las Cagigas.
492 I 4
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto, en causa contra el moreno Mauricio Fernández, por robo, se citen á los pardos Juan Menocal, Luciano Sánchez, Bernardo Orozco, Longino Santana y moreno . Ambrosio Cuesta, para que comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, el día 30 de Agostp próximo, á la una y siguientes de su tarde, para la celebración del juicio oral de dicha causa; apercibidos del artículo 420 de la ley deE. Criminal, si no lo verifican.—Colón, l.° de Agosto de 1894.— El Escribano, Ldo. Ramón de las Cagigas. 489 I 4
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, ha dispuesto en la causa por lesiones, contra el moreno Lorenzo Pedroso, se citen á los morenos Juan Pedroso Cabrera, Federico Pedroso, Basilia Pedros y pardo Ramón O'Farrill, para que comparezcan ante este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibidos del art. 420 de la Ley de E. Criminal si no lo verifican.—Colón, l.° de Agosto de 1894.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.	490 I 4
El Sr. juez de instrucción de esta villa su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en causa por lesiones al moreno Lino González, se citen al moreno Ricardo Herrera, asiáticos Jorge Afó y José Asán y don Antonio Marsán, para que comparezcan ante este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibidos del art. 420 de la Ley de E. Criminal si no lo verifican. Colón, l.° de agosto de 1894.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.	491 I 4
CÁRDENAS.
Ldo. don Eugenio de Cuadra Amenábar, Juez municipal y de instrucción accidental de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al par-don Eligió Brito, que es de estatura baja, envuelto en carnes y lampiño; para que en el término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigue por lesiones á don Juan Gaubeca; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Y encargo á todas la autoridades la busca, prisión y remisión á esta cárcel de dicho individuo, por interesarse en ello la administración de justicia.—Cárdenas, Julio 20 de 1894.—Eugenio de Cuadra.— Ante mí, Nicasio González,—Y para su publicación, expido la presente.—Cárdenas, fecha ut supra.	450 I 3
SAGUA LA GRANDE.
Don Luis González Rapela, Juez de 1.a instancia propietario de este partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Víctor Cárdenas, hijo de la parda Petrona Olivera, de estatura y constitución regulares, de 24 años, de cara larga y achinada y viste pantalón y blusa de dril crudo, sombrero de guano y zapatos de yaqueta, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue de oficio por lesiones al pardo Encarnación Rodríguez, cuyo hecho tuvo lugar el día 24 del actual en la sabana de Curazao, próximo al camino real que conduce á los poblados de Mordazo é Hiquiabo; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Al propio tiempo ruego á todas