GACETA DE LA HABANA
685
manipostería, tabla y tejas, que linda por la derecha con el número 7 de la misma calle, por la izquierda con la calle de Aróstegui, y por la espalda con herederos de Beltranena, ocupando una extensión de 171 metros 80 decímetros planos, libre de todo gravamen, y tasada en 860 pesos 47 centavos oro, cuya tasación íntegra será la que sirva de tipo para la subasta.
Lo que se publica en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín de la provincia para general conocimiento.
Matanzas, i.° de Octubre de 1894.—El Administra dor, Antonio M. Campos.
Pliegos de condiciones.
ia Para optar á la subasta y hacer proposiciones, es condición indispensable acompañar con ellas la carta de pago que acredite haber depositado en el Tesoro el cinco por ciento del valor de la tasación de la finca por el que sale á remate.
2a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 129 [35 cts.], no siendo admisibles aquéllas que no cubran los dos tercios de la tasación.
3a La subasta se abrirá á la hora indicada, destinándose treinta minutos para la presentación de los pliegos,: los cuales serán abiertas por el Presidente, quien adjudicará provisionalmente hasta la aprobación superior en favor de aquel que resulte mejor postor; abriéndose puja á la llana por espacio de quince minutos más, entre los autores de las proposiciones mas ventajosas, si resultaren dos ó más iguales, adjudicándose de igual manera y provisionalmente á favor de la proposición más ventajosa.
49 Terminado el remate y adjudicado éste, se procederá á devolver los depósitos constituidos por aquellos cuyas proposiciones no se hubieran admitido, quedando solamente el de aquel á cuyo favor se hubiera adjudicado la finca y que se aplicará una vez declarada firme la subasta por la superioridad, como parte« del precio de la misma, siempre que el ingreso total del remate se verifique en el término de quince días á partir de la notificación. Transcurridos los cuales sin haberse satisfecho el precio señalado quedará el depósito de referencia á favor de la Hacienda.
5a El pago se efectuaré en oro y at contado.
6a El rematador queda obligado al pago de todos los gastos del expediente de subasta y los demás que se originen hasta ponerle en posesión de la finca, asi como el de los derechos reales que devengue la transmisión.
Modelo de proposición.
D.........vecino de . . . número . . hace proposi-
ciones á la subasta de la . . . . . por la cantidad de . .
. . pesos en oro, obligándose á cumplir las condiciones consignadas en el pliego publicado en el Boletín oficial.
. . . . de . . .. .de 189 .	.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaria.
Acordado por este I. Ayuntamiento dejar sin efecto las convocatorias publicadas para el remate del arrendamiento del terreno adquirido para la construcción do un nuevo Matadero, en virtud de no haberse insertado con la oportunidad debida en la Gaceta oficial de la Habana, y acordado asimismo anunciarlo nuevamente; de orden del Sr. Alcalde Presidente se convoca á los que deseen hacer proposiciones ai remate de referencia, cuyo acto deberá tener efecto en la Sala Consistorial de esta chidad, á las 2 de la tarde, del día 25 del que cursa; en 1? inteligencia de que el arrendamiento será por el término de 6 años naturales, que comenzarán á contarse desde el día en que tome posesión el rematador, hasta igual día del año 1900; que no se admitirá proposición alguna que tienda á reducir la cantidad de 106 pesos oro, que se señala como renta anual; que para hacer proposiciones será requisito indispensable acreditar el depósito de 106 pesos oro, en las cajas municipales; que el que resulte rematador otorgará fianza definitiva por valor de 106 pesos en oro, ó en valores públicos, que representen igual cantidad; y que las proposiciones deberán ajustarse estrictamente al pliego de condiciones y modelo de proposición que están de manifiesto en la Secretaria de mi cargo.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.
Matanzas, Octubre 3 de 1894.—Manuel del Portillo.
Declaradas nulas por el Ilustre Ayuntamiento las con vocatorias publicadas para el remate del arbitrio Pensión de mesillas, durante los años económicos de r894 á 95 hasta el de 1897 á 98, en virtud de no haber tenido inserción con la oportunidad debida, en la Gaceta oficial de la Habana, por cuyas convocatorias se fijaba el día 6 del que cursa, á las dos de la tarde, paia que tuviese efecto la subasta] y acordado asimismo anunciarla nuevamente, de orden del Sr. Alcalde Presidente se convoca á los que deseen hacer proposiciones al remate del precitado arbitrio, cuyo acto deberá tener efecto en la Sala Consistorial de esta ciudad, á las dos de la tarde del día 25 del corriente, y simultáneamente en la de la Habana,yante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general; en la inteligencia de que para hacer proposiciones será requisito indispensable acreditar el depósito de la cantidad de 1200 pesos en oro, en las cajas municipales, por los que hicieren proposiciones en esta ciudad, ó en las de Hacienda por los que las hicieren ante el Gobierno general; que no se admitirá proposición alguna que tienda á reducir la cantidad de 22000 pesos en oro que se fija como tipo de la subasta; que el que resulte rematador otorgará fianza definitiva por la cantidad de 2500 pesos en oro, ó en valores públicos que representen igual cantidad; y que las proposiciones se ajustarán estrictamente al pliego de condiciones y modelo de
proposición insertos en el número del Boletín oficial de esta provincia, correspondiente al día 29 de Junio próximo pasado, y el de la Gaceta de la Habana del propio mes y día.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.
Matanzas, Octubre 3 de 1894.—Manuel del Portillo.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Eugenio Martínez Ruiz, pretendiendo la inscripción á su nombre, de una finca rústica que hubo por escritura otorgada á su favor por el Sr. D. Jesús Calvo Romeral, Juez de ia instancia del distrito l de Guadalupe, de la Habana, en nombre y rebeldía de don Gabriel, Da Adelina, D$ Concepción y Ldo. D. Carlos Navarrete y Romay, con fecha 4 de Diciembre de 1893, ante el Notario D. Arturo Galletti y Valdés, y cuya descripción es como sigue:—Ingenio demolido «Sta. Beatriz,» i ubicado en el hato «La Bermuda,» parte nombrada hacienda «Ojo de Agua,» en el barrio de Soledad, Término mi-nicipal de Cartagena, dividido en dos lotes; el primero compuesto de 247 hectáreas, 80 áreas y 5 metros cuadrados, equivalentes á 19 caballerías y 68 cordeles cuadrados,
1 con sus fábricas y aguadas, y lindando por el Norte con el i ingenio demolido «La Caoba,» de los herederos de D. Juan Ramos; por el Sur con el potrero «La Cruz,» de la Sra Da Dolores Córdoba y con el potrero «Vista Hermosa,» de los herederos de Quintana y Navarrete; por el Este con terrenos de Da Elisa Malcaída, que son también parte de «La Bermuda,» que llaman hacienda «Estancia Vieja,» y por el Oeste con el camino del Salado: y el segundo lote, se conoce con el nombre de «Sitio de Vianda,» compuesto de 112 hectáreas, 66 áreas y 35 metros cuadrados, ó sean 8 caballerías y 128 cordeles cuadrados, y lindando por el Norte con la «Sabana de las Clavellinas; por el Sur con el camino de Cartagena; por el Este con el camino del Salado, y por el Oeste con el camino de «Mala Fama.»—Lo que hago público por ^i algún comunero, ó partícipe en el hato «La Bermuda,» y hacienda «Ojo de Agua,» se encuentra perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del articulo 49 de los transitorios del reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Agosto 2 de 1894 .-—José G. Verdaguer y Kiernan.
Ldo. D. Francisco J. Curiel y Jiménez, Representante del Ministerio Fiscal,Jy Registrador de la Propiedad en este asunto.
Hago saber: Que D. Juan Raurell y Vallès, ha acudido á este Registro por medio de escrito, solicitando inscribir á su favor una finca rústica que en dos lotes hubo por compras á D. Francisco Morales y Xenes, y cuya descripción es como sigue:—Potrero nombrado «Conuco de las Cañas», compuesto de veintitrés caballerías de tierra de la hacienda San Pedro de Mayabón, situado en el barrio de Cascajal, del Ayuntamiento de Cartagena, y lindando por el Norte con el ferrocarril de Cárdenas y Júcaro, con terrenos de D. Ramón Rodríguez Gutiérrez y D. José Galán; por el Sur y Oeste con el ingenio Santa Leocadia, de los Sres. Raurell Hnos.; y por el Este con terrenos de don Francisco Morales y Xenes.
Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla quinta del artículo cuarto de los transitorios del reglamento de la ley Hipotecaria.
Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente.
En Cienfuegos á 3 de Septiembre de 1894.—Francisco /. Curiel.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
D. José Guerrero García, primer Teniente de la Batería de Montaña del décimo Batallón de Artillería de Plaza, y Juez instructor de interrogatorio militar.
Ignorándose el paradero del fogonero licenciado de la Armada, José García Laurido, que se encontraba sirviendo próximamente en el mes de Diciembre de 1892, en el Cañonero de Guerra, «Segura», y para que tenga lugar lo acordado en dicho interrogatorio y en diligencia de este día, cito, llamo y emplazo por medio del presente segundo y último edicto, á fin de que en el término de 10 días contados desde la publicación del presente, comparezca en este Juzgado, sito en el Cuartel de Compostela, á evacuar la declaración y sean oidos sus descargos, y si no compareciese, se le seguirá el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido José García Laurido, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes al Cuartel de Compostela que ocupa el décimo Batallón de Plaza, y á mi disposición.
Y para que el presente edicto tenga la debida publicidad, insértese en el Beletín oficial de esta capital.
Habana, 25 de Agosto de 1894.—El primer Teniente Juez instructor, José Guerrero.—Por su mandato:—El Sargento Secretario, Mariano Insa.	84
CIENFUEGOS.
D. Enrique Dulanto González, primer Teniente del Regimiento de Infantería Alfonso XIII número 62, y Juez instructor de la causa instruida contra desconocidos, por el delito de robo en cuadrilla á mano armada, á D. José María Valenzuela, cuyo hecho tuvo lugar el 16 de Junio de 1894.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á los 5 desconocidos, autores del referido hecho, cuyos nombres se ignoran, y de las siguientes señas: uno alto, delgado, bien parecido, bastante derecho, cara delgada, ojos castaños, de escaso bigote muy largo y claro, que llevaba sombrero de jipijapa y capa de aguas de goma; otro bajo y grueso, y el otro picado de viruelas, de estatura regular, con bigote claro y rubio; todos vestían de guayabera y pantalón blanco; para que en el término de 30 días contados desde su publicación, comparezcan en este Juzgado, sito en el Cuartel de Infantería de esta plaza, para responder á los cargos que se les hacen; apercibidos de que si no lo verifican serán declarados rebeldes.
Al propio tiempo, ruego y encargo á las autoridades, asi civiles como militares, ordenen lo oportuno para la busca y captura de los citados individuos, y si fueren habidos, los remitan á esta plaza presos á mi disposición.
Cienfuegos, 30 de Agosto de 1894.—Enrique Dulanto. i —Por su mandato:—El Secretario, Vicente Corchado.
91
SANTIAGO DE CUBA.
■ D. Sixto Duque Pérez, Capitán del primer Batallón del Regimiento Infantería de Cuba número 68, y Juez instructor del expediente número 47» que, por deserción, instruyo al soldado de la primera Compafiíadel mismo, Inocencio Martínez Luengos, hijo de Hermenegildo y de María, natural de Angulo,-provincia de Vizcaya, avecindado en Bilbao, de oficio jornalero, edad actual 27 años, de estado soltero, sus señas estas: pelo castaño, cejas idem, ojos garzos, nariz y boca regulares, barba poca, color bueno, frente espaciosa, aire marcial, producción buena, sin señas particulares, nació en Diciembre de 1866, fué filiado por el número 27 del reemplazo de 1887, tuvo entrada en Caja el 2 de Marzo de 1892, de estatura 1 metro 580 milímetros.
Usando de la jurisdición que me concede el Código de Justicia militar, por el presénte segundo edicto, llamo, cito y emplazo á dicho Inocencio Martínez Luengos, para que en el término de 20 días, á contar desde la publicación de está requisitoria, se presente en este Juzgado, á fin de que sean oidos sus descargos, bajo apercibimiento de ser-declarado rebelde, si no compareciese en el referido plazo, siguiéndose el perjuicio que haya lugar.
A la vez4 en nombre de S. M. el Rey (q. D. gl) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido individuo, y en caso de ser habido, lo remitirán en calidad de preso con las seguridades necesarias al Cuartel Reina Mercedes de esta plaza y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y para que la presente tenga la debida publicidad, insértese en el Boletín de esta provincia y Gaceta oficial de la Habana.
Santiago de Cuba, Agosto 22 de 1894.—Sixto Duque.
85
Juzgados; de primera instancia é instrucción
GUADALUPE.
#
Don Francisco Guiral y Pollo, juez de 1.a instancia interino
del distrito de Guadalupe.
Por el presenté hago saber á don Carlos Barreto y don Ramón Villar, por no ser conocido su domicilio y paradero: que en el juicio que se dirá se ha librado y fijado la cédula de requerimiento y citación de remate cuyo tenor literal es como sigue:—Al juzgado de primera instancia del distrito de Guadalupe y Escribanía del que suscribe, correspondió en turno el juicio ejecutivo seguido por el Mayordomo Síndico del Monasterio de Santa Clara, de esta ciudad, contra don Carlos Barreto y don Ramón Villar, en el cual, por auto dictado por el Sr. juez en tres del corriente, se mandó despachar la ejecución y se dispuso que sin previo requerimiento de pago, por ignorarse el domicilio y paradeio de los ejecutados, se procediera al embargo de las ciento tres caballerías de tie rra de la hacienda «Santo Domingo de la Calzada», que poseen los deudores, con sus frutos y rentas, en cuanto basten á cubrir la cantidad de seiscientos siete pesos cincuenta centavos oro, importe de nueve años de réditos que adeudan, intereses legales desde la interpelación judicial y costas causadas y que se causaren hasta su efectivo pago, y hecho, que se les cite de remate en forma que dispone el art. mil cuatrocientos cincuenta y ocho de la ley de E. Civil.—Y para dar cumplimiento á lo dispuesto, el Alguacil que suscribe, por ante mí, por la presente requiere de pago á los referidos Barreto y Villar, para que lo hagan en el acto al ejecutante, de la cantidad que reclama, intereses y costas, por cuyas responsabilidades se han embargado las indicadas caballerías de tierra, con sus frutos y rentas, á la vez, yo, el acturio, cito de remate á los repetidos don Carlos Barreto y don Ramón Villar, para que dentro del término de nueve días se personen en los autos y se opongan á la ejecución, si les conviniere; previniéndoles, en su defecto, que les parará el perjnicio que haya lugar en derecho.—Habana, cinco de Octubre de mil ochocientos noventa y cuatro.—El Alguacil, Luis Salvadó.—El Escribano, Arturo Galletti.—Y para su publicación en la Gaceta y Boletín oficiales de esta provincia, se expide el presente, por cuyo medio requiere de pago y se cita de remate á los ejecutados don Carlos Barreto y don Ramón Villar, por no ser conocido su domicilio y paradero.—Habana, seis de Octubre de mil ochocientos noventa y cuatro.—Francisco Guiral.—Ante mí, Arturo Galletti.	416 P 9
BEJUCAL.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de 1.a instancia en propiedad
de este distrito.
Por el presente edicto se hace saber á la sucesión de doña Trinidad Zangronis: que en providencia de esta fecha, recaída en las diligencias promovidas por el Procurador don Enrique Castañeda y Castañeda, á nombre de don Lucio Sáenz y Arra-zola, para convertir en especial una hipoteca tácita que pesa sobre la casa quinta, estancias, molino y alambique «El Pro-