646
GACETA DE LA HABANA
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Vicente Fernández Mauri, natural del Ferrol, provincia de Coruña, estado soltero, de 25 años, de profesión dependiente, vecino de ésta, hijo'de Julián y Cipriana, á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presefite, compazca en la cárcel de esta ciudad, á extinguir la condena que se le ha impuesta en causa por disparo y lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente. Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la Administración de justicia.—Habana, 21 de Septiembre de 1894.——Piracés.—El Escribano, Eligió Bonachea.	1500 í 3
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en, causa contra don Manuel Hernández Grillo (a) Ma-nengue, por disparo de arma de fuego, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen al eipresado Hernández Grillo, don Rafael Sardiñas y Sardiñas, don Fernando Sdnta-na y Ramos, don Emilio García Gil, don Antonio Pardo y Calvo, don Antolín Serrero y Sánchez, don José Valladares y Lago y don Ricardo Luis Olviedo, para que el día 11 de Octubre próximo, á las 10 de la mañana, comparezcan en el expresado Tribunal, al juicio oral de la referida causa.—-Y para su publi-^ cación, libro la presente.—Habana, 28 de Septiemde 1894.—Él Escribano, Arturo Galletti.	i734 I 2
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoquen á don José María Sánchez y á don Enrique Prieto Fernández, para que á las 12 del día 15 de Noviembre próximo . venidero, comparezcan ante la Sala de lo Criminal, para asistir al juicio oral de la causa contra don Enrique Paisa Villanova, ppr estafa.—Habana, Septiembre 25 de 1894.—Arturo Galletti.
1613 I 2
El Sr. juez de 1.a instancia interino del distrito de Guadalupe, en causa formada por robo y lesiones al pardo don Eduardo Pérez Puente, ha dispuesto que por 3,números de la Gaceta oficial, se cite un tal Agustín, que algunas veces ayuda á los pescadores del Mercado de Cristina, para que comparezca en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa. Habana, 21 de Septiembre de 1894.,—El Escribano, Arturo i Galletti.	1527 I 30
PILAR.
El Sr. juez de l,a instancia del distrito del Pilar, en causa que se instruye por hurto, por ante mí ha dispuesto en providencia de esta fecha, que se cite por 3 números de la Gaceta oficial, á don Luis Mendez Aljúzar, vecino que fué de la calle de Estévez número 79, para que en el término de quinto día comparezca en el juzgado, sito Habana número 57, para un acto de justicia en la referida causa.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en 3 números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana; Septiembre 27 de 1894.—El Escribano, Donato Naveira.
1585 I 2
El Sr. juez de 1.a instancia accidental del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á un pardo nombrado Enrique conocido por Enriquito, repartidor que es del periódico «El Comercio», vecino que es de la calle de la Gloria número 130 ó 132, entre Rastro y Cármen, y que ía tarde del 11 del corriente, se encontraba en el placer que existe en la calle de la Concordia entre Marqués González y Lucena, para que dentro del término de quinto día se presente en este juzgado, calle de la Habana númdro 57, para evacuar un acto de justicia en la causa que instruyo por abusos deshonesto contra don Ramón Rosendo García.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, libro la presente cénula en la Habana, á 16 de Septiembre de 1894.—El Escribano, Andrés García.
1411 I 2
CERRO.
A consecuencia de la causa formada por amenazas á don Santiago Correa y Figueroa, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de este distrito, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Néstor Felipe, vecino que era de Santiago de las Vegas, á fin de que se presenten en este juzgado dentro de quinto día, para evacuar un acto de justicia. Bejucal, Septiembre 25 de 1894.—Gaspar Barona.
1612 I 2
GUIÑES.
El Sr. juez de instrucción accidental de esta villa y su partido, por ante mí se ha servido disponer que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al asiático Abraham Achón, vecino que fué de Pijuán, para que á las 12 de la mañana, del día 8 de Octubre próximo, comparezca ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á las sesiones dél juicio oral y público de la causa seguida contra el asiático José Acasi, por disparos de arma y lesiones.—Y para su publicación libro la presente.--Giiines y Septiembre 26 de 1894.—Ldo. Juan Bta. Díaz. ||gg
1649 I 2
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez y Sánchez, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Leopoldo Oviedo, cuyas señas se ignoran,para que dentro del término de 10 días, se presenten en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por disparo de arma; apercibido, de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y y de lo contrario, se le de clarará rebelde.—Asimismo encargo á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, la captura y remisión del expreso de individuo, á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII, Septiembre 15 de 1894.—Emilio Vélez.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.	1450 I 3
COLON.	\
Don Arturo Hevia Díaz, Jue de instrucción de esta villa y su partido.
Por el presente hago saber: que se han dejado sin efecto, las requisitorias libradas para la captura de don José Martín Calera, en causa por hurto que se publicaron en la Gaceta y Boletín oficiales los días 18 de Noviembre y 9 de Diciembre últimos respectivamente.—Colón Septiembre de 1894.—Hevia.—Ldo. Pedro ^ardiña,	1621 I 3
SAGUA LA GRANDE.
Don Luis González Rapela, juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Juan Sanz Rojas, natural y vecino dé esta villa, soltero y dé 18 años, para que en el término de 10 días, se presénte en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á don Ramón Soto; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y a.dministra-rá justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.-Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca, y captura de dicho individuo, remitiéndolo al lugar indicado, á mi disposición.— Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, á 14 de Septiembre de 1894.—> Rapela.—Ante mí, Avelino Betancourt.
1400 I 3
SANTA GAARA.
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Susano Calderón, natural de la Esperanza, vecino de San Juan de las Yeras, albañil, de 24 años de edad y soltero, para que dentro de 10 días se presenté en la cárcel de esta ciudad, á disposición de la Audiencia de esta provincia, descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admi" nistrará justicia v de lo contrario se le declarará rebelde.— Recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, la .solicitud, prisión del indicado individuo, y remisión al lugar expresado.—Santa Clara,
18 de Septiembre.de Céspedes.—Domingo V. Losada.
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 3 DE OCTUBRE DE 1894.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—San Cándido, mártir.
[Circular en Santa Catalina.]

«
))
CALLE DE HABANA NUMERO 112.—HABANA
N
0
■
H
tü
o
(5
di
Q
d
P
MAGNESIA
DEL DÓR. CONZALEZ.
Efervescente, Carminativa y Purgante.
El gusto agradable que tiene, lo bien que se conserva, su precio cómodo (Un peso billetes el pomo) y los buenos resultados que da en la curación de los vahídos, pesadez de cabeza, aliento fétido, náuseas, eructos agnos, acedías, vómitos pertinaces, ñato ó cólicos, intestinales, diarreas, indigestiones, mal de piedra, estrefiimiento, mareo en las navegaciones, ¿te., la hacen una medicación útilísima. En ninguna casa debe faltar un pomo de Magnesia del Dr. González, que es además un purgante fresco, siempre á la mano para evitar el desarrollo de muchas enfermedades. Se prepara y vende en la
BOTICA DE SAN JOSE,
Calle de Aguiar No. 10 6, HATRAITA.

EN LAS JAQUECAS
Neuralgias faciales^ intercostales, lumbares, Ciática, dolores de ijar, de muelas, Reu-mutismo, fiebres, <5rV.t la Solución de
Produce efectos sorprendentes haciendo desaparecer el dolor en breve tiempo. No tiene peligro su uso.
DS VENTA Etc LA
BOTICA DE SAN JOSE,
Calle de Aguiar No. 10 6,
JET A T3A 3ST-A.,
*
0
b
fc
t
◄
0
M
Q
V
fc
H
Q
◄
P
W
a
4
ü
«
»
«
LEGISLACION DE MINAS
Don Eugeniq Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Florentino Villa, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse dé la culpa que le resulta en causa por hurto; apercibido, si no lo verfica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto: encargo á las autoridades civiles y militares procedan á la busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 24 de Septiembre de 1894.—Luzarreta.—El Escribano, Manuel Baños.	1461 I 3
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamó y emplazo á don Ramón Abascal, para que dentro de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego; apercibido, si no lo verifica; de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura de dicho individuo, por estar interesada la Administración de justicia.—Y para fijarla en la tablilla del juzgado, expido la presente.—Habana, 25 de. Septiembre de 1894.—Luzarreta.—El Escribano, José Nicolás de Ortega. .	1587 I 3
En la Superior carta orden librada en la causa contra el pardo José Martínez Herrerra, por robo, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Juan Dar-det Múvez, para que á las 12 del día 2 de Noviembre venidero, comparezca en la Real Sala de lo Criminal, para la celebración del juicio oral en dicha causa.—Habana, Septiembre 26 de 1894.—José Nicolás de Ortega.	1586 I 2
BEJUCAL.
A virtud de carta orden de la Superioridad librada en causa contra el pardo Esteban Madan Careaga, por atentado, el Sr. juez instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí se convoque por medio de la Gaceta de la Habana, á don Victoriano López, domiciliado forzoso que era de Isla de Pinos, para que el día 6 de Octubre próximo, comparezca á las 10 de su mañana, en la Sección Extraordinaria de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, para que asista al juicio oral de la referida causa.—Y cumpliendo lo mandado, libro la p’-esente.-Bejucal, Septiembre 27 de de 1894,-Gaspar Bat ona.
1626 I 2
1482 I 3
SANTIAGO DE CUBA.
MANDADA OBSERVAR EN ESTA ISLA
Don Antonio Salcedo y de las Cuevas, juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Enrique Carbó, natural de la villa del Cobre, vecino del barrio de Río trío, de esa jurisdicción, de oficio campo, hijo natural de Antonia Carbó, de color blanco, estatura regular, envuelto en carnes, con bigote y sin barba, teniendo cicatrices en la mejilla derecha; para que en el improrrogable término de nueve días, que empezarán á contarse desde el siguien te al en que se publique por primera vez esta requisitoria en lá Gaceta oficial de la Habana, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se le sigue por rapto; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se 1^ administrará justicia y caso contrario, se le declarará rebelde y contumaz, parándole el perjuicio á que hubiere lugar.-Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey, exhorto y requiero á todas las autoridades civiles y militares que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura yremisión á la referida cárcel, pues así lo he dispuesto.-Santiago de Cuba, Septiembre 4 de 1894.—Salcedo.—Juan Montes.
1297 I 3
Don Antonio Salcedo de las Cuevas, Juez de 1 .a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al negro Basilio Ibarra, natural y vecino de ésta tabaquero, hijo natural de Salomé, de estatura creciente, pelo pasa, ojos negros, lampiño y cuyas demás circunstancias personales se ignoran, para que en el improrrogable término de nueve días, que se empezarán á contar desde el siguiente alen que se publique la presente por primera vez en al Gaceta de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en causa que se instruye por allanamiento de morada; seguro de que si así lo hiciese, se le administrará justicia, y caso contrario, se le declarará rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar con aregloá la ley.-Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las auto-ridares asciviles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicha individua, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este Juzgado, dándose cuenta al mismo.— Santiago de Cuba, Septiembre 4 de 1894 —Salcedo.—Juan Montes.	1296 I 3
y que comprende la Jjey de 6 de Jalio de 1859, reformada por la de 4 de Marzo de 1868, el Reglamento para su ejecución de 24 de Julio y la? bases generales para la nueva legislación de Mi ñas de 29 de Diciembre de 1884, así como las órdenes de 18 de Mayo de 1869, 9 de Mayo y 30 de Noviembre de 1870, la Ley de 24 de Julio-la Real orden de 18 de Diciembre de 1871; las Reales órdenes de 23 de Diciembre de 1873, 4 de Mayo, 13 de Junio y l.° de Julio de 1879; la Real orden de 3 de Abril de 1876; la de 14 de Marzo de 1877; las de 4, 6 y 17 de Mayo de 1881; la de 26 de Mayo de 1882; la de 21 de Julio de 1884; y la de 30 de Junio de 1887.
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á & 1 oro el ejemplar.
LEY GENERAL M IRIS
os la Isla de Cuba.
Y
REGLAMENTO PARA SU EJECUCION
Adicionada con todas las disposiciones posteriores publicadas hasta el día, que aclarai y modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 1 peso plata el ejemplar*