Año LV1.—Núm. 59
Viernes 7 de Septiembre de 1894
Tomo 2? -Pág. 465
PBBIODIOO OFICIAL DEL O-OBIEK/ZSTO
PUNTOS 2DE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Lös anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos
PRECIO DB LOS ANUNOIOS
Por cada linea al dia« .................... 20 cts.
PRECIOS 3DB SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . • Provincias, por un trimestre.
. . $ 4-50 oro, I Puerto Rico, por unjtrimestre . • • $ 4-50 oro. I Península, por ídem . . • • . El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO	EJEMPLAR
$ 6-00 oro. $ 6-00 oro.
Del mes corriente.............. ... 15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .
P01 cada un año atrasado................a..............50 cts. oro.
30 cts. oro
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Elecciones.
El Excmo. Sr. Gobernador general por decreto de este día, y usando de la facultad que le concede el artículo 50 de la vigente ley municipal, se ha servido nombrar primer Teniente de Alcalde del Ayuntamiento de Santa Ana, á D. Pedro M. Horta y Gibert.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 4 de Septiembre de 1894.
Él Secretario general,
Estanislao de Antonio.
El Excmo. Sr. Gobernador general, por decreto de este dia, y usando de la facultad que le concede el artículo 50 de la vigente ley municipal, se ha servido nombrar para los cargos de 20 y 3er. Tenientes de Alcaldes del Ayuntamiento de Cabezas, respectivamente, á los Sres. D. Lino Fumero y Rivera y D. Santiago Garay y Delmonte.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta pava general conocimiento.
Habana, 4 de Septiembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Gobierno general, D. Manuel Martin y Garcia, solicitando un duplicado del título de Maestro de 14 Enseñanza Elemental, por haber sufrido extravío el que se le expidió en 29 de Diciembre de 1881 con el número 47, folio 7; en cumplimiento de loque preceptúa la regla 24 de la orden de este Gobierno general de 19 de Enero de 1886; se anuncia por el término de treinta días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo título.
Habana, 31 de Julio de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar y con el número 997, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—En vista de una instancia presentada por don Rafael Diez de la Cortina, en solicitud de que se recomiende para la enseñanza del idioma inglés, la obra que ha publicado con el título de «Método de Cortina,» en veinte lecciones, habiendo emitido informe favorable el Consejo de Instrucción pública; de acuerdo con el parecer de este alto Cuerpo consultivo; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer se recomiende por V. E., como útil para la enseñanza en esa Isla, la expresada obra.—De Real orden lo participo á V. E. para su inteligencia, cumplimiento y demás efectos consiguientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 7 de Agosto de 1894.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del actual, á la anterior resolución, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento. .
Habana, Agosto 30 de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 7 del corriente, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido conceder
á don Gaspar Pichardo y Jiménez, maestro de una escuela en Marianao, provincia de la Habana, los seis meses de licencia que por enfermo ha solicitado, y á la vez aprobar el anticipo de tres meses que para la misma licencia le ha concedido V. E., según asi manifiesta en carta oficial número 317 de 8 de Marzo último—De Real orden lo digo áV. E. para su conocimiento, el del interesado y demás efectos consiguientes.—Dios guarde á V. E. muchos años. —Madrid, 7 de Agosto de 1894.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del actual á la anterior resolución, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 31 de Agosto de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
El Excmo. Si. Gobernador general, en uso de las facultades que le confiere el articulo 10 del reglamento de los Establecimientos de segunda enseñanza, ha tenido á bien nombrar para el cargo de Vicedirector del Instituto de Pinar del Río, á don Leandro González Alcorta, profesor del mismo.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Agosto 28 de 1894.
El Secretario general
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 7 del actual, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—En vista de la instancia que con informe favorable remite V. E. por su carta oficial núm. 786 de 18 de Junio último, en la cual D. Antonio Gil y Ara-giiés, Profesor de la Escuela Normal de Maestros de esa capital, solicita cuatro meses de licencia con el fin de restablecer su salud, y justificando debidamente este extremo el interesado; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido conceder al recurrente los cuatro meses de licencia que solicita, aprobando á la vez el anticipo de la mitad de este tiempo que por V. E/'se le ha concedido. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento, el del interesado y efectos consiguientes. —Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 7 de Agosto de 1894—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 24 del actual, á la anterior resolución, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 31 de Agosto de 1894.
El Secretario general,
.Estanislao de Antonio.
Obras públicas.
Por Real orden del Ministerio de Ultramar, de fecha 7 del que rige, comunicada al Excmo. Sr. Gobernador general, bajo el núm. 969, se dispone: que la concesión hecha á favor de D. Bernabé Iruretagoyena, como acoderado de D. Agustín I. Goitizolo, por Real orden de 26 de Mayo de 1891, del ferrocarril de servicio particular del ingenio «Lequeitio», en la provincia de Santa Clara, se declare hecha á favor de Da Estanislaa Digat, viuda de Goitizolo, con todos los derechos y deberes comprendidos en la Real orden anees citada.
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 24 del que cursa, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 28 de Agosto de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
Contribuciones.
Vista la instancia presentada á este Centro superior, por D. Agustín Gorriarán, en solicitud de que se incluya en la Tarifa ia, clase 5a del reglamento de Subsidio industrial, vigente, el epígrafe de «Almacenes de azúcar y café al por mayor, conocidos por azucarerías,» epígrafe que figura en las tarifas de 12 de Mayo de 1893, y que ha sido omitido en las actuales, por un error cometido en el cotejo de estas últimas tarifas de 1893, con las de 31 de Mayo de 1886:
Resultando que en efecto, en las tarifas de 12 de Mayo citadas, consta el mencionado epígrafe, y que en las actuales no figura, sin duda por haber estimado la extinguida Sección central de Hacienda, al efectuar el cotejo aludido, que los almacenes de azúcar, estaban comprendidos en el epígrafe «Almacenes de frutos del país de todas clases:»
Considerando que el azúcar no es un fruto en la verdadera acepción de la palabra, sino un fruto manufacturado;
Considerando que en la Real orden de 16 de Septiembre de 1893, se previno á la Administración de esta Isla, que formara la nueva tarifa ta de Subsidio industrial, incluyendo en ella, no solo las industrias comprendidas en la de 1886. sino también las que figuraban además en la de 12 de Mayo de 1893:
Considerando que por Real orden de 17 de Febrero 1894, se dispuso que se mantuvieran en la actual tarifa ra, la redacción de los epígrafes tal y como se consignaba en la de 12 de Mayo 1893:
Considerando que la pretensión del Sr. Gorriarán, además de ser justa, no puede traer perjuicio á tercero, toda vez que el epígrafe cuya inclusión se pide, ha de estar en la misma clase que el de «Almacenes de frutos del país,» y ha de tributar, por consiguiente, con la misma cuota de trescientos ochenta y cinco pesos;
En acuerdo fecha de ayer, he resuelto: que con el numero 6 de la clase 5a, se incluya en la tarifa ia, vigente, el epígrafe «Almacenes de venta al por mayor de azúcar y café, conocidos por azucarerías,» independientemente del epígrafe «Almacenes de frutos del pais,» y con la redacción que tiene en las tarifas de 12 de Mayo de 1893, pudiendo los tales almacenistas de azúcar, vender, comprar y almacenar dicho producto y efectuar todas las otras operaciones propias de ese giro.
Habana, 5 de Septiembre de 1894.—El Intendente general, M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 19 del actual, y bajo el número 2089, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 3.0 Interventor de la Administración de Hacienda pública de Bulacán, en las islas Filipinas, vacante por cesantía de D. Ricardo Tuesta, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; Rey el (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á D. Rafael Teutor y López, que con igual categoría y clase sirve en la Aduana de la Habana.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 del actual, pe publica en Ja Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 5 de Septiembre de 1894.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 15 de Agosto próximo pasado, y bajo el número 2088, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 4“ de Administración de la Sección temporal de Atrasos de esa Isla, vacante por cesantía del electo para la misma, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g ) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno 40 á D. José Benito González y Fernández.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 5 de Septiembre de 1894.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 14 de Agosto último, y bajo el número 2087, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en sn nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponde, á D. José Benito González y Fernández, del destino de oficial 40 de la Sección temporal de Atrasos de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 de este-mismo mes, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 5 de Septiembre de 1894.— M. Cabezas.