1258
GACETA DE LA HABANA
no, proceda á su detención y remisión á la cárcel de esta ciudad, á disposición de este juzgado.—Y para general conocimiento, se fija y publica la presente.—Santiago de Cuba, 19 de Noviembre de 1894.—Calixto Llerandi.—Alberto Espino.—•
Y	para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente, Cuba 19 de Noviembre de 1894.—Espino-
*	.2976 I 29
Don Arístides Maragliauo y Fumerò „ Juez de 1.a instancia del
distrito Sur de esta ciudad.
Hago saber: que en el juicio de abintestato del ultramarino Presbítero don Daniel de Car y Arana, natural de Larra-bezna, provincia de Vizcaya, soltero, de 31 años, hijo legíti mo de don José Antonio y doña María Cruz, y vecino del poblado de Palma Soriano, donde falleció el día 16 del actual, 'estando'encargado interinamente de la Parroquia de ese poblado; con esta fecha he. dispuesto se convoquen á los que se crean con opción á la herencia del finado, para que dentro del término de 3 meses que se empezarán á contar desde el siguiente día al en que se publique el presente por primera vez en el Boletín oficial de Vizcaya, comparezcan en este juzgado á ejercitar su derecho, con los documentos que lo acrediten y sean necesarios.—Santiago de Cuba, Octubre 25 de 1894.— Maragliano.—Juan Montes.	2984 I 29
Don Arístides Maragliano y Fumerò, Juez de instrucción del
V	distrito Sur de esta ciudad.
Por el presente hago saber: que con esta fecha y en la causa número 54 del 91, seguida en este juzgado contra don Leopoldo D'Espaux y Prieur, por homicidio por imprudencia temeraria, he dispuesto se dejen sin efecto las requisitorias libradas en 3 de Enero último, para la captura de dicho procesado.—Santiago de Cuba, 10 de Noviembre de 1894.—Maragliano.—Juan Montes.	2*801 I 29
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 30 DE DICIEMBRE DE 1894.
SANTOS DEL DIA.
Domingo.—La Traslación de Santiago Apóstol y San Sabino, obispo.
(Circular en San Nicolás).
INDICE
DE LAS
disposiciones publicada» en la «Gaceta de la Habana,» durante el mes
DE
DICIEMBRE DE 1894.
Gobierno general.
Días.
14	Nombrando Vocal de la Comisión permanente de la Excma. Diputación provincial de Matanzas, á don Agustín Penichet y Hernández.
•	Secretaria general.
Sección central de Gobierno y Archivo.
10 Dictamen del Excmo. Consejo general de Administración en'el expediente iniciado por el Ayuntamiento de San José de los Ramos para reformar un arbitrio y crear un impuesto. .
. Idem idem idem por el Ayuntamiento de Camarones para variar su nombre por el de San Fernando.
. Idem idem idem por don Ernesto Collazo contra una resolución del Gobierno de esta provincia.
2 Idem idem idem en el recurso de alzada interpuesto por don Ceferino Granda contra una r^olución del Gobierno de la provincia de Pinar del Ríp.
. R. O. disponiendo que cuando resulte empate en el
. Tribunal Pleno, prevalezca el acuerdo- conforme con el voto del Presidente de la Audiencia. .
4	Relación de los pleitos incoados ante el Tribunal local de lo contencioso administrativo.
Dictamen del Excmo. Consejo general vde Administración en el expediente sobre solicitud del Ayuntamiento de Cárdenas para modificar un arbitrio.
5	Llamando á los representantes de las Sociedades «Protectora del trabajo español en las provincias de Ultramar» y «Fomento del trabajo nacional en las provincias y posesiones de Ultramar.»
. Dictamen del Excmo. Consejo general de Administración en el recurso de alzada interpuesto por el Ayun tamiento de esta ciudad contra resolución del Gobierno de la provincia que declaró con lugar la establecida por el médico municipal don. Eduardo Plá.
Idem idem idem por don Manuel A. Espinosa contra resolución del Gobierno Regional que ordenó la apertura de una serventía en Cayo Conuco, término municipal de Caibarién.
6	Nombrando primer Teniente de Alcalde del Ayuntamiento de Santa María del Rosario, á don Baldomero Garrido yFeito.
R. O. disponiendo que este Gobierno general informe acerca de la conveniencia del nombramiento de Agente Consular á favor de Mr. Walter Voigt.
• R. D. conmutando la pena de muerte impuesta á Florentino Villa y Olivera, Ricardo Fernández Vega y Alberto Hernández Oliva.
.7 R. O. cesantía de don Fernando Ciria y Vinent.
8 Idem nombramiento interino de don José A. Bernal y Tovar.
i Subasta de lajreparación del trozo de carretera de la Habana á Bejucal comprendido entre los kilómetros 15 al 20.
Días.
9 Reales órdenes cesantía de don José Jiménez y Martínez, y nombramiento de don Cipriano Carmona y Castaños.
rx R. O. nombramiento de don Eduardo Somoza Ten-reiro.
12	Autorizando á don Vicente Arróbalo y Villavicencio para desempeñar interinamente el cargo de Vicecónsul de la República Dominicana en Nuevitas.
. R. O. aprobando el reglamento del Colegio de Corredores de Comercio de Sagua la Grande.
. R. D. conmutando la pena de muerte impuesta al moreno Bernabé Montoya en causa por asesinato.
13	Telegrama suspendiendo el-impuesto sobre sueldos de los empleados provinciales y municipales hasta la resolución del recurso contencioso.
; Idem aprobando las reformas propuestas para el reglamento de cédulas personales. —Publicación del citado reglamento reformado.
. Circular dictando reglas para el cobro del Impuesto de cédulas personales.
14' R. O. autorizando la sustitución del Capitán del Puerto de Santiago de Cuba, por el segundo Comandante de Marina para asistir á las sesiones de la Junta de Obras de dicho puerto, en los casos de enfermedad y ausencia forzosa del primero.
15	Reales órdenes aprobando el nombramiento interino de don Sebastián Martínez Goñi, y traslación de don José Gómez Acebo.
. R. O declarando haber sido agraciado con la Cruz de la Real y distinguida Orden de Carlos III, libre de gastos, don Eduardo Azcárate.
16	Idem concediendo el Exequátur á D. José I. Hernández, Cónsul de la República Argentina en Santiago de Cuba.
. Reales decretos aprobando la renuncia presentada por don Manuel Becerra y Bar mudez del cargo de Ministro de Ultramar, y nombrando en su lugar á dón Buenaventura Abarzuza.
. R. O. concediendo la separación del servicio al telegrafista segundo don Ernesto Colominés Martínez.
18	Idem idem el Exequátur á don Primo Calahorra y Gispert, Cónsul del Perú en Nuevitas.
. Reales decretos aprobando la dimisión presentada por don Segismundo Moret y Prendergast del cargo de Ministró de Estado, y nombrando en su lugar á don Alejandro Groizard y Gómez de la Serna. <
. Dictamen del Excmo. Consejo general de Administración en el recurso de alzada interpuesto por el Ayuntamiento de Palmirá contra una resolución del Gobierno de la Región central.
19	Reales decretos aprobando la dimisión presentada por el Teniente General don José López Domínguez del cargo de Ministro de la Guerra, y nombrándole para el mismo Ministerio. ¡
. R. O. nombramientos Interinos de don Eduardo Obregón y Fedriany y don Eduardo García Peña.
. Idem nombramiento interino de don Gonzalo Villa-urrutia y Herrera.
20	División en secciones de las circunscripciones de la Habana, Santa Clara y de-los distritos de Guanabacoa, Remedios, Cárdenas y Puerto Príncipe.
. Decreto declarando nula la división en secciones de la circunscripción de Pinar del Río y distrito de Gua-najay, publicada en la Gaceta del 28 de Noviembre último.
. Reales decretos admitiendo la dimisión presentada por el Contraalmirante de la Armada don Manuel Pasquín y de San Juan del cargo de Ministro de Marina, y nombrándole para éste nuevamente.
21	Privilegio á favor de don José Inocencio Asea y.
. R. O. disponiendo se proceda á la inscripción de la
marca para licores titulada «Centenaire».
. Dictamen del Excmo. Consejo general de Administración en el expediente iniciado por don Mateo Frías • contra una resolución del Gobierno de Pinar del Rio.
. Idem idem idem en el recurso de alzada interpuesto por varios concejales y vecinos de Colón contra un acuerdo del Gobierno de Matanzas.
. R. O. aprobando el acuerdo de este Gobierno geperal comunicado á la Junta de Obras del puerto de Cárdenas, ordenando que se abstuviera de abonar sueldos á empleados, ni de hacer gastos en las obras del puerto, ínterin no se hallen aprobadas las plantillas correspondientes por el Ministerio de Ultramar.
. Idem autorizando á don Francisco Roséll para ocupar los terrenos de dominio público necesarios á la construcción de un ferrocarril entre la estación de S. Pedro de Mayabón y la finca «La Güira».
22	Privilegio á favor de don Martín Uriarte.
23	R. O. autorizando á don Ramón Pelayo y Torriente para construir un ferrocarril de vía ancha en el término municipal de Bainoa.
25 Anunciando hacerse cargo interinamente del Consulado de Dinamarca en esta ciudad D. Regino du Re-pair de Truffín.
. R. O. autorizando á D. Narciso María Domenech para desempeñar el cargo de Vicecónsul del Brasil en la Habana,
. Idem concediendo treinta días de prórroga para permanecer en la Península á D. Elíseo Augusto Miranda y Guapo.
. Idem amortizando una plaza de Escribano de actuaciones, vacante en el Juzgado de xa instanciadel distrito Norte de Santiago de Cuba.
Idem traslación de D. Miguel de Tojar y Castillo.
27 Nombrando Jefe de Policía de esta ciudad á D. José Paglieri y Soler, Teniente Coronel de la Guardia civil. .	R. D. nombramiento de D. Adolfo García de Castro.
.	R. O. desestimando la reclamación producida por
D. Pedro Buxó y Suyastres.
. Idem traslación de D. José Merino y López.
Días.
. R. O. disponiendo se recuerde el cumplimiento de la dictada para la Península en trece de Septiembre de 1884, hecha extensiva á Ultramar con fecha 10 de Diciembre de 1889, declarando la superioridad, en lo gubernativo, de los Presidentes y Salas de Gobierno de las Audiencias territoriales sobre las de lo criminal de su demarcación.—-Publicación de la citada R. O.
28	Despacho del Cónsul de España en la isla Trinidad, dando cuenta de haber sido sustituida por una luz roja la blanca que existía en la Collera ó Punta Caliente, principal del puerto Port of Spain, en dicha isla.
. R. O. disponiendo que no procede la admisión del recurso de alzada entablado por el Illmo. Sr. Obispo de la Habana, contra un acuerdo de este Gobierno general.
. Reales órdenes autorizando á don Elias Pouvert, para ocupar terrenos de dominio público con un ferrocarril para el uso particular del central «Hormiguero;» idem á don Nicolás Acea de los Ríos, para idem idem idem del ingenio «Dos Hermanos;» idem á don Perfecto Lacoste, para idem idem ehtre el central «Lucía» y el ingenio «La Encarnación.»
29	Id: id. id. en el recurso de alzada interpuesto por Da María de la O Hernández, contra una resolución del Gobernador de la provincia de Pinar del Río.
30	Sentencia del Tribunal local de lo contencioso administrativo en la demanda - promovida del Ayuntamiento de Güines sobre pago que reclamó al de Nueva Paz de los gastos carcelarios anteriores al ejercicio de 1884 á 85.
,iCapitanía General.
23 Modificando el Excmo. Sr. Capitán general las atribuciones judiciales que delegó en el Excmo. Sr. Comandante general de la provincia de Santiago de Cuba por su resolución del 14 de Abril del presente año.
28	R. O. anunciando que el 7 de'Enero próximo termina el plazo para la admisión de firmas de aspirantes á ingreso en el Cuerpo de Sanidad militar, eu plazas de médicos segundos.
Intendencia general de Hacienda.
19	Reales órdenes traslaciones, de D. Isidro Ferrer y Checa y don Simón González Roldán.
. Cablegrama disponiendo que los buches de bacala o deben tener el mismo trato que el bacalao y el pez-palo
2 Reales órdenes cesantía de don Angel Díaz del Cas» tillo; traslaciones de don Ramón del Río y Campo y D. Faustino de la Villa, y nombramiento de D. Teo-floro Venero y Carredano.
4	Idem ídem cesantía de don Manuel Ecay y Rojas; nombramientos de don Joaquín Salgado y don Dionisio Diez Delgado, y traslación de don Hilario Por-tuondo.
5	Reales ordenes cesantía de D. Enrique López Funes; traslación de don Leandro Villar y de la Torre, y nombramiento de don Alberto Leal y Sampera.
9 Rescindiendo el concierto celebrado con las refinerías de Petróleo, y reglas para formalizar dicha rescisión.
xi Recaudación de Aduanas de Octubre último.
12 Reales ordenes nombramiento de don Ildefonso Hi-guero y Domínguez, y traslaciones de don Dionisio Diez Delgado y don Manuel María Anillo y Bassav'e.
14	Idem ídem traslaciones de don José María Rosell y Malpica y don Silvestre Bellón y Fernández, y nombramientos de don Francisco Vergaray Muñoz y doa Leopoldo Alvarez y Fernández.
15	Idem ídem nombramiento de don Saturnino Navarre-te y Melín, y cesantías de don Alfonso Díaz Andrés y don Cayetano del Toro y Calatrigo.
. R. O. accediendo á la permuta solicitada por don Mauricio Salas Sárdá y don Benigno Calahorra.
16	Reales ordenes cesantías de don Romualdo Espejo y Jiménez,, don Enrique Llampay y Pérez y don Ramón del Río y Campo, y nombramiento de don Juan Revolta y Sedaño.
18 Telegrama disponiendo se suspenda el cobro de patentes de bebidas á los comerciantes y banqueros.
20	Incluyendo en la matrícula de Subsidio á los individuos que en los mercados explotan la industria conocida por «Tarimas de Menestras.»
21	R. O. dejando sin efecto el nombramiento de don José Pérez y Martínez.
. Idem aprobando el cambio de destinos entre don Fernando Bermúdez Reina y don Ernesto Moltó y Sierra.
. Idem nombramiento de don Lorenzo Cabeza y Cañal.
22	Idem disponiendo se prohíban todas las loterías extranjeras y la de la Península, asfeomo la publicación de los anuncios de las mismas.
25 Excitando á los Sres. médicos de esta ciudad para que acudan á inscribirse en la matrícula de la contribución industrial del ejerció corriente.
27 R. O. accediendo á la prórroga de dos años solicitada por los Sres. D. José María Montalván y Manso y don Jorge W. Hijatt, para el pago de los derechos reales devengados por la compra del ingenio «San Nicolás de Algorfa» y su anexo «Enriqueta».
29	Reales órdenes traslaciones de don Edgardo Fernández Cobo y don Ramón Alvarez Tubau; cesantía de don Francisco García, y nombramiento de don Manuel Ecay y Rojas.
30	Idem ídem nombramientos de don Teodoro Venero y Carredano y'don Julio Durán y de Cottes; traslación de don Francisco Javier Escobar y Gutiérrez, y cesantía de don Félix Iznaga y Ruiz.
Timbre y 'Loterías.
6	Reglas para la regularización del servicio general de
la Renta del Sello y Timbre del Estado en esta Isla.
