102
GACETA DE LA HABANA
GDANAJAY.
El Sr. juez de instrucción interino de este distrito, ha dispuesto se cite por este medio à don José María Camillera, vecino que fué de la calle Atocha núm. 8 en el Cerro, Habana; para que comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia en el incidente de embargo de bienes del moreno Tomás Consuegra, á la causa por homicidio frustrado.—Guanajay, Julio 11 de 1894.—Manuel Garrido.	168 I 15
Don Eduardo Rodríguez Morini, Juez de instrucción interino de esta villa.
Por la presente, cito llamo y emplazo á don Isidoro Avila, cuyas generales se ignoran, como de unos de 45 años de edad, de estatura regular, barba cerrada, color trigueño, para que dentro del término de 10 días se presente en este juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye por hurto á don José Ignacio Toscano; apercibido de que si no lo verifica, se le declarará rebelde á los efectos de Ley.—Guanajay y Julio 9 de 1894.—Eduardo Rodríguez.—Ldo. Angel García Zamora.	141 I 14
ALFONSO XII.
Don Emilio Vêlez y Sánchez, juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Aureliano Rodríguez, hijo de don Antonio y de doña Estela, de 25 años, soltero y de campo, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto; apercibido de ser declarado rebelde.—Asimismo, encargo demás agentes de la policía judicial, la captura del referido individuo remitiéndole á dicha cárcel.—Alfonso XII, Julio 10 de 1894.— Emilio Vélez.—Eugenio Pérez Cubas.	182 I 15
Don Emilio Vélez y Sánchez, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Antonio Dunción Fernández, natural de Pontevedra, hijo de Manuel y dé Andrea, soltero, de 31 años y jornalero, para que dentro del término de 10 días á contar desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa á disposición de este juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde.—Asimismo encargo á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, la captura y remisión del expresado individuo, á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII, Julio 9 de 1894.—Emilio Vélez.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.	#143 I 14
CÁRDENAS.
Ldo. don Eugenio de Cuadra y Amenábar, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Tosé Moliner y Mallén, conocido por Pepe, natural de Zaragoza, soltero, de 25 años, de este vecindario, con instrucción, jornalero é hijo de Santiago y de Casimira y soldado rebajado del Regimiento Caballería de Pizarro número 30, de la Habana, de estatura baja, grueso regular, color blanco, ojos verdosos garzos, nariz afilada, con bigote y patilla afeitada y pelo castqño obscuro, para que en el término de 8 días se presente en el Cuartel de Infantería de esta ciudad, á guardar prisión preventiva en la causa que se le sigue por lesiones á don Luis Bardisa; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la detención y remisión del mencionado individuo, al lugar indicado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Cárdenas, Julio 7 de 1894.—Eugenio de Cuadra.—Ante mí, Nicasio González.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Cárdenas, fecha ut supra.—Nicasio Gon-. zález.	142 I 14
COLON.
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Acosta y Vega, natural de Macuriges, vecino de Cuevitas, soltero, de 38 á 40 años de edad, labrador é hijo de D. Pedro y de doña Rita, para que dentro del término de nueve días se presente en la cátcel publica de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por homicidio frustrado; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la prisión del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, Julio 10 de 1894.—Hevia.—El Secretario, Ldo. Ramón délasCagigas.
170 I 15
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí, ha dispuesto en la causa por disparo de arma de fuego, contra el asiático Félix Afú, se cite al asiático Luis Nicolás, vecino de Güira de Macuriges, para que comparezca ante este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la ley de E. Criminal, si no lo verifica.— Colón, 11 de Julio de 1894.-El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.	169 I 15
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Luciano Bucero, conocido por Palo Seco, natural y vecino de Jovellanos, soltero, de 18 años, labrador é hijo de la morena Isabel, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por robo; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa. Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del . referido individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 12 de Julio de 1894.—Hevia.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.
183 I 15
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, ha dispuesto en la causa por suicidio del asiático León Lihón, se citen á los parientes del interfecto, para que comparezcan ante este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la Ley de E, Criminal si no lo verifican.— Colón, 10 de Julio de 1894.-E1 Secretario, Manuel V. Lavarría.
156 I 14
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto, en causa por robo y hurto, contra el pardo Anastasio Mesa Marrero, se citen á las morenas Mar*
tina Hernández y Bernarda Mederos, don Eusebio Moré y pardos Gumersindo Sardiña y Luis Saez, para que comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, el día 23 de Julio actual, á la una y siguientes de su tarde, para la celebración del juicio oral de dicha causa; apercibidos del artículo 420 de la ley deE. Criminal, si no lo verifican.-Colón, 10 de Julio de 1894. El Escribano, Ldo. Ramón de las Cagigas. 144 I 14
SAGUA LA GRANDE.
Don Luis González Rapela, Juez de 1 .a instancia propietario de este partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Pérez Sánchez, natural de Castilla de las Guardias, (Sevilla), hijo de Antonio y María, vecino de Ceja de Pablo, de 31 años, soltero y de oficio campo, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por detención ilegal; cierto y seguro dé que si así lo hiciere, sé le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca, y captura de dicho individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta villa, en calidad de preso y á disposición de este juzgado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, Julio 12 de 1894.—Luis González.—Antemí, Avelino Betancourt.
180 I 15
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dis puesto por ante mí en este día, en el incidente de embargo de la causa que se sigue contra el moreno Nicolás Guzmán, por hurto frustrado, que por este medio se convoquen á las personas que conozcan á dicho individuo y les conste no posea bienes de fortuna, para que dentro de 5 días se presenten en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 12 de Julio de 1894.—El Escribano, Avelino Betancourt.	174 I 15
El Sr. juez de iifttrucción de este partido judicial, ha dis puesto, por ante mí, éste día, en la causa que se sigue por hurto al pardo Valentín Abreu, que por este medio se convoque ai moreno José de la Cruz, que residió en el Quemado de Güines, para que dentro de quinto día se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la , Grande á 11 de Julio de 1894.—ElEscribano, AndrésS. Moreno.
177 I 15
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí este día, en las diligencias formadas por denuncia del pardo José Domingo Ortiz, que por este medio se notifique á dicho pardo cuya residencia, se ignora, que por auto de 13 del pasado mes, se ha declarado sin lugar á proceder en las expresadas diligencias, por no ser el hecho constitutivo del delito perseguible de oficio.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 11 de Julio de 1894.—El Escribano, Andrés S. Moreno.
179 I 15
SANTA CLARA.
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Manuel Romero, de éste vecindario y cujas otras generales no constan, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á la de su clase Rosa Moré; seguro de que de hacerlo asíase le oirá y administrará justicia y de no, se le declarárá rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.-Recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, la solicitud, prisión y remisión á la cárcel de dicho procesado, á mi disposición.—Santa Clara, 10 de Julio de 1894. Miguel de Céspedes.—Francisco M. Gispert.
165 I 15
REMEDIOS.
Don José Abelardo Pando y Noriegá, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente Requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Agustín Fariñas y García, hijo de Marcos y Gervasia, natural de Canarias, vecino de Caibarién, soltero, labrador y de 20 años de edad, cuyo paradero se ignora; para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de Santa Clara, á disposición de la Illma. Audiencia de lo Criminal de esta provincia; en causa contra el mismo por lesiones graves; apercibido, en contrario, de que le pararán los perjuicios consiguientes.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta de la Habana, expido ésta en San Juan de los Remedios á 10 de Julio de 1894.— Ldo. José Abelardo Pando.—Por su mandato, Bartolomé Jiménez.	153 114
SANTIAGO DE CUBA.
Don Antonio Salcedo y de las Cuevas, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Miguel Hernández (a) Becasín, hijo de Micaela Núñez, vecino dél Cristo, de estatura alta, lampiño, ojos y pelo negros, bigote naciente, para que en el improrrogable término de nueve días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en causa que se ins* truye por lesiones á Eulogio Carlos; cierto y seguro de que si así lo hiciese, se le administrará justicia, y caso rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar con areglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridares así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este Juzgado, dándose cuenta al mismo.-Santiago de Cuba, Julio 6 de 1894, Antonio Salcedo.—Luis J. Giró.	146 I 15
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco VilaRiechs, natural de Sagua, vecino de Songo, estado soltero, para que dentro de 20 días se presente en este juzgado, sito calle de San Félix, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía jqdicial, que tengan noticias del paradero del referido individuo, procedan á su busca y captura, remitiéndolo á la cárcel de esta ciudad, á disposición de la Excma. Audiencia Territorial.—Y pa-
ra su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Santiago de Cuba, Junio 4 de 1894.—Llerandi.—Ante mí, Lino Be nftez.	150 I 14
Juzgados Municipales
UNIÓN DE REYES.
Don Felipe Santamarina y Temprano, Juez municipal de Unión de Reyes.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los morenos Paulino Morejón y un tal Amadeo ó Nodeo que son el primero, de estatura regular, gruesp y con bigote; y el segundo, de estatura alta, de regular grueso, lampiño y como de 25 años; para que comparezcaji en este juzgado con las pruebas que tengan el día 26 del actual á las 12, con objeto de proceder á la celebración del juicio de faltas que se les sigue en unión de otros por juego prohibido, apercibidos de ser declarados rebeldes si no lo verifican.—Al mismo tiempo encargo á las autoridades civiles y militares y á los individuos de la policía judicial, que hagan comparecer en este juzgado á dichos morenos el día y hora y con el objeto antes indicado.— Unión de Reyes, Julio 10 de 1894.—Felipe Santamarina.—Por mandado de su Seía., José L. Moreno.
140 I 15
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 15 DE JULIO DE 1894.
SANTOS DEL DIA.
Domingo.—San Enrique, emperador y los 40 mártires del Brasil.
[Circular en Ntra. Sra. de Guadalupe].
ANUNCIOS.
Aurelio Sandoval
PEEITO MERCANTIL. — AGRIMENSOR. — MAESTRO DE OBRAS.
SAN NZOOX.AS 37
REGLAMENTO
para la ejecución de la Ley de Policía de ferrocarriles
Se vende en esta imprenta al precio de 40 centavos el ejemplar.
SE SOLICITA UN PILOTO PRACTICO de costa para el despacho del pailebot «Gribara,» demás informes su patrón en el Muelle de Paula._____________________ ;____________
REPERTORIO DEL CONVENIO COMERCIAL
ENTRE
ESPAÑA Y LOS ESTADOS UNIDOS,
APLICABLE Á LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO,
publicado en la «Gaceta de la Habana» los días 2C, 21, 22 y 23 de Junio de 1894.
Se vende en el despacho de esta imprenta al precio de 1 peso 20 cts. el ejemplar.
LEGISLACION DE MINAS
SODADA OBSERVAR M ESTA ISLA
y que comprende la Ley de 6 de Jalio de 1859, reformada por la de 4 de Marzo de 1868, el Reglamento para su ejecución de 24 de Julio y la? bases generales para la nueva legislación de Mi ñas de 29 de Diciembre de 1884, así como las órdenes de 18 de Mayo de 1869, 9 de Mayo y 30 de Noviembre de 18T0, la Ley de 24 de Julií’-la Real orden de 18 de Diciembre de 1871; las Reales órdenes de 23 de Diciembre de 1873, 4 de Mayo, 13 de Junio y l.° de Julio de 1879; la Real orden de 3 de Abril de 1876; la de 14 de Marzo de 1877; las de 4, 6 y 17 de Mayo de 1881; la de 26 de Mayo de 1882; la de 21 de Julio de 1884; y la de 30 de Junio de 1887.
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á $ 1 oro el ejemplar.