GACETA DE LA HABANA
893


Sres. sucesores de D. Pedro Alonso Riverón.
El Sr. Juez de 1.a instancia de esta ciudad, por providencia de esta fecha dictada en el juicio declarativo de mayor cuantía seguido contra Udes. por el Procurador D. Arístides Don, á nombre de D. Nicolás Don, en cobro de pesos; á instancia del actor se ha servido disponer se les confiera traslado por segunda vez de dicha demanda, emplazándoles nuevamente para que dentro del término de 10 días comparezcan á contestarla; personándose en forma, bajo apercibimiento de que si no lo hacen, les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe, 21 de Septiembre de 1894.*—Francisco Flores Jiménez.—Y para su publicación en-«la Gaceta de la Habana., expido la presente copia en Puerto Principe.—Fecha la misma.—Flotes.	1882 T 8
Don José Pineda y Pelaez, Juez de 1.a instancia de esta ciudad. *
Por el presente se hace saber á D Ignacio Recio y Be-tancourt, la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dice así:—En la ciudad de Puerto Príncipe, á^ 4 de Julio de 1894, el Sr. D. José Pineda y Peláez, Juez de 1.a instancia de la misma y su partido; en vista de esta demanda seguida en juicio declarativo de mayor cuantía por el Procurador don Agustín H. AgUero, bajo la dirección del letrado p. José Julio Martínez Díaz, á nombre de D.a Dolores Salas y Corvisón, contra D. Ignacio Recio y Betancourt, declarado rebelde, so bre cobro de pesos.—Rasultando, etc.—Considerando, etc.— Fallo: que debo declarar y declaro que D. Ignacio Reció Be* tancourt es en deber á D.a Dolores Salas y Corvisón, como sucesora de sus hermanos D. Arturo, D. Manuel y D. Enrique de aquellos apellidos, la cantidad de 800 pesos oro de principal, la de los réditos estipulados á razón de un 10 por ciento á contar desde la fecha de la escritura de compromiso y la de los legales de estos á contar desde la fecha en que fué emplazado, y que en su consecuencia debía condenar y le condenaba á que dentro de quinto día pague á la demandante las repetidas cantidades con imposición al mismo de todas las costas del juicio.—Así por esta mi sentencia definitivamente juzgando lo pronuncio, mando y firmo.—José Pineda.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el expresado Sr. Juez de 1.a instancia de esta ciudad, D. José Pineda y Pelaez, hallándose ceiebrando audiencia pública el día de hoy que es el de la fecha por ante mí de que doy fe.—Federico Díaz Compa-nioni.—Y para notificar la expresada sentencia al referido don Ignacio Recio Betancourt se libra el presente edicto en Pueito Principe, á 18 de Septiembre de 1894.—José Pineda.—Federico Díaz Companioni.—Es copia que expido en la propia fecha para su publicación en la Gaceta de la Habana.—Federi co Díaz Companioni.	1705 T 8
CATEDRAL.
En la causa seguida por hurto, contra el moreno Angel Rosendo Núñez, ha dispuesto el Sr. juez de 1 .a instancia de la Catedral, se cite por este medio 'á dicho individuo cuyo domicilio se ignora, para que dentrp del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique número 35, á hacer efectiva la suma de 250 pesos 50 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.-Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 31 de Octubre de 1894.—El Escribano, Nicanor del Campo.	2324 I 8
En la causa seguida por lesiones, contra don Manuel Am-beres y Utrera, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para quedent-o del término de5 díasse presente en este juzgado, Manrique 35 4 hacer efectiva la suma de 194 pesos 75 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 31 de Octubre de 1894,—El Escribano, Nicanor del Campo.	2323 I 8
En la causa seguida por lesiones, contra don Pedro Avila Sánchez, ha dispuesto el Sr. juéz de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado,; Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 295 pesos 50 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana, á 6 de Noviembre de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro.
2406 I 8
En la causa seguida por hurto, contra don Juan Tomás Tellez, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro de 5 días se presente en este juzgado, Manrique §5, á hacer efectiva la suma de 185 pesos 25 centavas, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana é 6 de Noviembre de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro	2405	I	8
En la causa seguida por hurto, contra don Ramón Monte-gro López, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyp domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 204 pesos 60 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 6 de Noviembie de 1894.—El Escribano, Fran-cisco de Castro.	2404	I	8
En la causa seguida por estafa,, contra don José Suárez Alvarez, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 161 pesos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 5 de Noviembre de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro.	2403	I	8
En la causa seguida por estafa, contra don Paulino Santa-marina y don Juan Muñoz, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se citen por este medio á dichos individuos, cuyos domicilios se ignoran, para que dentro de^5 días se presenten en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 169 pesos 75 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 6 de Noviembre de 1894. El Escribano, Francisco de Castro.	2402	I	8
En la causa seguida por	hurto, contra el pardo José	Fran-
cisco Parra y San*Martín, ha dispuesto el Sr. juez de 1.ainstancia de la Catedral, se cite por este medioádicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Man-ique 35, á hacer efectiva la suma de 169 pesos 75 centavos, á que ascienden las costas causadas endichacausa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 6 dé Noviembre de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro, ’	2401	I	8
En la causa seguida por hurto, contra don Manuel Guerrero López, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se pre-
sente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 175 pesosJ25 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su pubRéñciótí en Ja Gaceta oficial, libro la presenté.—Habana, 6 de NovíembxP *de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro.	2400 I 8
BELEN.
Jé»
El Sr. Juez de 1.“instancia del distrito de Belén, en las diligencias de cumplimiento de carta orden, por ante mí, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, que se citen por tres números de la Gaceta oficial, á don Manuel Fernández López y don Celestino Fernández, vecinos de Riela número 119; don Simón Fragine y don José Antonio Palacios, de Egido número 1, y don Vicente Sallomo, de Monserrate número 121; para que el día 13 de Diciembre próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan en la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal, para asistir al juicio oral de causa seguida contra don Víctor Fernández, por lesiones.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Noviembre 6 de 1894.—El Escribano, Juan H. Vergel.
.	, 2395 I 8
El Sr. Juez de 1.“ instancia del distrito de Belén, en las diligencias de cumplimiento de Superior carta orden, por ante mí, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, que se cite por tres uúmeros de la Gacsta oficial, á don Ramón Rivera Ril-che, vecino de Aguila aúmero 283; para que el día 10 de Diciembre próximo, comparezca á las 12 de la mañana, ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia, con el fin de que asista al juicio oral de causa seguida contra don José González Sandoval ó sea don José Martínez Céspedes, por hurto.—Y para que tenga efecto la publicación dis puesta en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Noviembre 6 de 1894.—El Escribano, Juan H. Vergel.
2394 I 8
GUADALUPE.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, en causa contra don Jacinto Escárreis y Lagranfe, por hurto, ha dispuesto, en providencia de este día, que se convoquen por este medio á los morenos Ventura Duarte y Julio Cordovés, que frecuentan la calle de la Bomba y parque Central de esta capi? tal, para que comparezcan en este Juzgado, Manrique 69, á evacuar un acto de justicia en la causa referida.—Y para su publicación, libro la presente á la Gaceta oficial en la Habana, á 27 de Septiembre de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.
»	1604 I 8
IESUS MARIA. -
El Sr. Juez de 1 .a instancia del distrito de Jesús María, en las diligencias en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se convoque por este medio al pardo Plácido Tomás Callejas, para que á las 12 de la mañana del día 17 de Noviembre entrante, comparezca ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en causa seguida por disparo, contra don Gabriel Morales y Morales.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, extiendo la presente en la Habana á 26 de Octubre de 1894.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.	2227 I 7
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, en la eausa formada por el delito de hurto, ha dispuesto se citen por este medio al asiático Vicente Zayas y á don Eduardo Cueto Vega, vecinos que eran de Florida número 28; para que dentro del término de 5 dias, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Tacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Hacana á 30 de Octubre de 1894. El Escribano, Rafael del Pino.
- ^	2281 I 7
El Sr. Juez de primera instancia del disrrito de Jesús María, en la causa formada por hurto y falsificación, ha dispuesto se cite por este medio á don José Rodríguez Alvarez, de Canarias, vecino de Real 17, en Guane, casado, labrador y de 40 años de edad; para que dentro del término de 5 días, coü-tados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Tacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, extiendo la presente en la Habana, á 31 de Octubre de 189.—El Escribano, Rafael del Pino.
2201 I 7
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, en la causa formada por hurto y falsificación, ha dispesto se cite por este medio á don Emilio Sánchez Díaz, de la Habana, dey38 años, soltero, del comercio y vecino de Monte 178; para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Tacón número 2, á prestar declaración en la mencianada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expidó la presente en la Habana á 30 de Octubre de 1894.—El Escribano, Rafael del Pino.
2300 I 7
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, en la causa formada por lesiones á la morena Práxedes Torres, Aizpúrua, ha dispuesto ¿se cite por este medio á la parda María Luisa, que paraba en Esperanza 111, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, sito Tacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico,^ expido la presente en la Habana á 24 de Octubre de 1894.—Él Escribano, Rafael del Pino.
2226 I 7
CERRO.
El Sr. Tuez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Cerro, en carta orden librada por la Superioridad, en causa contra don Eduardo de Losas y Perdomo y otros, por robo á la empresa del ferrocarril de Villanueva; por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don José Torres Guzmán, don Pedro San Román y don Lorenzo Sánchez, para que el día 22 del corriente mes á las 12 de su mañana, comparezcan antela Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á fin de lleva*r á efecto las sesiones del juicio oral señalado para ese día en la mencionada causa.—Y para su publicación en 3 números consecutivos de la Gaceta ofitial, en cumplimiento de lo mandado, libro la presente en la Habana, á 2 de Noviembre de 1894.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.
2375 I 8
GUANA IAY.
Sr. don Florentino Martínez y Villalva.
El Sr. Juez de primera instancia interino de este distrito, en providencia de esta fecha, dictada en su expediente personal, ha dispuesto en virtud de desconocerse su actual domicilio, se se le notifique por este medio el auto recaído á¡su instancia fe-
¡ cha 12 del actual, el cual dice como sigue:—Auto.—Guanajay, 13 de Octubre de 1894.—La presente instancia únase á su expediente.—Resultando: qae don Florentino Martínez y Villalva, que está en uso de licencia y que en la actualidad es Secretario en propiedad del Juzgado municipal de Bahía Honda, por la anterior instancia que ha recibido el que provée, bajo pliego certificado, renuncia dicho cargo é interesa se termine, ello no obstante, el expediente que se sustancia para averiguar si el expuesto Martínez es soldado rebajado del ejército.— Considerando: que desde el momento en que se admita al indicado Secretario la renuncia del cargo, carecería de objeto la sustanciación del expediente á que alude, puesto que en tal expediente solo se investiga el extremo de si aquél es soldado del ejército, á los efectos de la incompatibilidad que en su caso pudiera resultarle para el ejercicio del mencionado cargo.—Dijo Su Sria.—Se admite á don Florentino Maríínez, Secretario del Juzgado municipal de Bahía Honda, la renuncia del cargo y no ha lugar á lo demás que pretende.—Notifíquesele este auto; reclámesele un pliego de papel del sello décimo, para reintegrar el usado en su solicitud, librándose el oportuno exhorto; pídase terna al Juez municipal respectivo para proveer la vacante que resulta, y luego que el Sr. delegado del Ministerio fiscal devuelva el expediente que se ha hecho mérito, póngase en él constancia de este proveído y dése cuenta.—Lo proveyó y firma el Sr. don Eduardo Rodríguez Morini, Juez de primera instancia interino de este distrtto, doy fe.-Eduardo Rodríguez Morini.—Manuel J. Arocha.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente para su inserción en la Gaceta oficial.—Guanajay, Octubre 25 de 1894.—Manuel J. Arocha.
2184 I 8
Don Eduardo Rodríguez Morini, Juez de primera instancia interino, de esta villa.
Por medio de la presente, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y remisión á ente Juzgado, de una puerca prieta, preñada, man chada de blanco, cerduda y como de 4 á 5 arrobas de peso, que le fué hurtada á con Juan Martínez Cordovés, deteniéndose a la persona en cuyo poder se encuentre sin justo título. Guanajay, Octubre 12 de 1894.—Rodríguez.—Ldo. Angel García Zamoia.
1920 I 8
MATANZAS.
Don Juan Ramos Almeida, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la preseñte requisitoria se cita, llama y emplaza al moreno Pascasio Cárdenas natural de San Antonio de Canasí, soltero, labrador, como de 40 años de edad, delgado y lampiño; á fin de que dentro del término dé 15 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego; apercibido si no lo verifica, de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Asimismo, se encargó á los Sres. Jueces, autoridades y á los funcionarios de la policía judicial, que se determinan en el artículo 283 de la ley de E. Criminal, procedan á la prisión sin incomunicación del expresado individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta ciudad y á disposición de este Juzgado.—Matanzas, Octubre 16 de 1894.—Almeida — Juan Vinageras.
2093 I 8
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Bernales y Calera, natural de Santander, vecino que fué de esta población, de 36 años de edad, soltero, y del comercio, cuyo actual paradero se ignora á fin de que en el término 1e 30 días, se presente en esta cárcel á estar á derecho en la querella que se le siguió en unión de otro, por estafa á la Sociedad mercantil Bea, Bellido y Compañía; apercibido de que en otro caso se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lagar con arreglo á la ley.—Asimismo, ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial procedan á su prisión con comunicación y su remisión á dicha cárcel á disposición de este Juzgado. —Matanzas, Octubre 8 de 1894.—Alvarez.—Luis de Vera.
1834 I 8
Ha dispuesto el Sr. Jüez de instrucción del distrito Sur, por rnte mí se convoque por 3 números de la Gaceta de la Habana, al moreno trabajador de la colonia «Monte Cristo», y que el día 30 de Agosto último, le fué sustraído un caballo color aceituno, para que coparezca ante este Juzgado, dentro de 5 días, ó la persona que se considere con derecho á dicho animal. - Matanzas, Octubre 15 de 1894.—Florencio Betancourt.
2002 I 8
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distiito Sur, por ante mí se convoquen por 3 números consecutivos de la Gaceta de la Habana, á las personas que se crean con derecho á un caballo color moro agüinado, de 6 y media cuartas de alzada y una muía mohata, hierros M. 80, y B. 8, para que dentro de quinto día después del último anuncio, comparezcan ante este Juzgado, con los documentos y demás antecedentes que acrediten su propiedad.—Matanzas, Octubre i i de 1894.— Florencio Betancourt.
2005 I 8
GUIÑES
Don Santiago Ledo García, Juez de instrucción en propiedad de este distrito judicial.
Por el presente, se hace saber á doña Dominga Morales Sánchez, vecina de San Nicolás y cuyos demás generales y áctual residencia se ignoran; que en la causa criminal seguida por lesiones casuales que sufrió don Pedro González, se ha dispuesto se le ofrezca por este medio los derechos que le concede el art. 109 de la ley de Enjuiciamiento Criminal; para que dentro del término de quinto día se presente en este Juzgado, Reina 25, á manifestar si los acepta ó renuncia.—Güines y Octubre 21 de 1894.—Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro.	2115 I 8
Ldo. don Santiago Ledo y García, Juez de 1.a instancia é instrucción de Güines.
Por el presente se convoca á D. Narciso Toledo, billetero que fué de esta villa y cuyo actual residencia se ignora, para que en el término de 5 días, á contar desde la publicación de este edicto, comparezca ante este Juzgado, sito eu Reina 25, á prestar declaración en la causa criminal seguida en este Juz gado, por estala á don Juan Arbelo.—Güines y Octubre 17 de 1894.— Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
2096 I 8
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial al moreno Benigno Plasencia, vecino dél término de San Nicolás; para que en el término de quinto día comparezca en este Juzgado, sito en la calle Reina número 25, á prestar declación en la causa formada por hurto de un cerdo de D. Francisco Hernández Gil.— Y para que la inserción tenga efecto, libro la presente.-Güines, Octubre 28 de 1894.—Ldo. Juan Bta. Díaz.
2182 I 8
