214
GACETA DE LA HABANA
ni o «Laberinto», para que comparezca ante este juzgado, .. un acto de justicia en la referida causa; apercibido delart. 420 d í la Ley de E; Criminal si no lo verifica.—Colón, 28 de Julio de 1894.—El Secretario* Manuel V. Lavarría.
426	I 31
SAGUA LA GRANDE.
Don Luis González Rapeta, Juez de 1.a instancia propietario de este partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo a.l par-vio Fermín Ramos, cuyas generales y señas se ignoran, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otros, por hurto de un reloj á don Diego Llacuma; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca, y captura de dicho individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta villa, en calidad de preso y á disposición de este juzgado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial; libro la presénte.—Sagua la Grande, Julio 26 de 1894.—Luis González.—Ante mí, Avelino Betancourt.
422 I 31
MANZANILLO.*
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Asís, natural de Trinidad, hijo natural de doña María, de profesión cocinero, para que en el término de 20 días, se presente en la cárcel de Santiago de Cuba, á disposición de la Excma. Audiencia Territorial de aquella ciudad, á dar su descargo en la causa en la causa que se le sigue por lesiones á Juan Guerrero; cierto y seguro que se le administrará justicia y pasado dicho término se le declarará rebelde y contumaz.— Asimismo, encargo y suplico á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado don Juan Asís; cuyas señas particulares no constan y su remisión á la cárcel i de Santiago de Cuba.—Manzanillo, 20 de Julio de 1894.—San-iago Ledo.'—Francisco Bueno.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, extiendo la presente en Manzanillo, á 20 de Julio de 1894.—Francisco Bueno. ,	379 I 31
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presenté requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Antolín Esteban Pérez, natural de Veracriúz, México, hijo de padres desconocidos, de profesión marinero, para que en el término de 20 días Sé'£reséxité en lá cárcéf de Santiago de Cuba, á disposición dé-la Eicitaá. Audiencia dé aquella ciudad, á dar sü descargó éñ la' causa que ‘ sé' íé sigue por lesiones á Lsteban Rodríguézj ciérto y segúró de qué se administrará justicia y pasado4 dicho término,''Sé: le deciará rebelde y contumaz.—AsitaisiñÓ; encargo' y Stíjplico á todas las autoridades civiles y militares, procedan'á la1 busca y Captura del citado individuo, cuyas señas particulares no constan, y su remisión á la cárcel de Santiago de Cuba.—Manzanillo, Julio 20 de 1894.— Santiago Ledo.—Francisco Bueno.— Y para su publicación en la Gaceta dé la Habana, expido la presenté en Manzanillo, á 20 de Julio dé 1894.—Francisco Bueno.	380 I 31
REMEDIOS.
Don Joaqnín Bi Jiménez, Secretario del Juzgado dé instrucción de este partido.
Por lá presente y en virtud de providencia del S. juez de 1.a instancia, dictada en el expediente sobre justificar el estado mental del negro don Francisco Quevédo, cuyas circunstancias personales no constan, convocó á sus parietales para que en el término de} 1 ítaéSJ'comparezcan ante este juzgado, á exponer lo qué estimen Conducente.—Y para que llegue á conocimiento de los interesados sé pubtica éri' la Gaceta de la Habada.— Remedios 2S dé JúliO'de 18941—Bartolomé Jiménez.
340 I 1
SANTIAGO DE CUBA.
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de primera instancia del distrito Sur de está ciudad.
Por está requisitoria, 'citó, llamo y emplazo á don Salvador Herrera, que en el mes de Mayo último, se hospedaba en la fonda «El Capricho», en esta ciudad y se dice ser periodista déla Habana, pafaque en el improrrogable término de 9 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en causa que se instruye por estafa; cierto y seguro de qué si así lo hiciese, se le administrará justicia, y caso rebelde parándole los perjuicios á que hubiére lugar coti areglo á la ley.-A1 propio tiempo, énnom-bredeS. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero átodas las autoridares así civilescomo militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este Juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, Julio 20 de 1894,—Maragliano.—Pedro J. Fornaris.
427	I 31
Don Arístides Maragliano y Fumero, juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Eduardo Silotay, que á fines del año de 1892, era vecino de esta ciudad y adquirió por compra á don Juan Telles, varios animales caballares, en el barrio del Ramón de las Yaguas, para que en el término de nueve días comparezca en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que hasta ahora le resulta en la causa que se le sigue por hurto; seguro si así lo hiciere, de que será oído, de lo contrario se le deciará rebelde y por bastante los Estrados del juzgado, donde se le harán las notificaciones..Al propio tiempo pido y encargo á los Sres. jueces de instrucción así como á cualquiera otra autoridad ó agente que tengan noticias del paradero del referido procesado, procedan á su detención y remisión á la cárcel de esta ciudad, á disposición del juzgado —Santiago de Cuba, á 16 de Julio de 1894. Arístides Maragliano y Fumero.—Pedro J. Fornaris.
428	I 31
MADRID.
En virtud de lo acordado por el Sr.juez de 1.a instatacia del distrito de la Inclusa de esta Corte, en providencia dictada el 22 del actual, se hace saber: que don Juan Emo y Salas, residente en esta Corte, ha Sido declarado en concurso necesario de acreedores, y por tanto, se previene que nadie haga pagos á dicho concursado, bajo pena de tenerlos por ilegítimos, debiendo hacerlo en su caso únicamente al depositario don José Masa y Lacarra, de esta vecindad, con domicilio en la calle de Olózaga, números 5 y 7, piso 3.° izquierda, ó á los
Síndicos, luego que estén nombrados; se cita por medio del presente á los acreedores de dicho concuasado, á fin de que se presenten en el juicio con los títulos justificativos de sus créditos, y se les convoca á junta general para el nombramiento de Síndicos, la cual se celebrará en ano de los salones destinados á actos públicos en él Palacio de justicia, sito en la calle del General Castaños número 1, el día 17 de Diciembre del corriente año, desde la una de la tarde; se previene que la presentación de los acreedores en el juicio con los títulos de sus créditos ha de hacerse por comparecencia ante el actuario ó por medio de escrito, á elección del interesado, y que 48 horas antes de la señalada para la celebración de la junta referida, se cerrará la presentación de acreedores para el efecto de concurrir á ella y de tomar parte en la elección.—Dado en Madrid á 28 de Junio de 1894.—El Secretario, B. Bustaraante.
423 I 1
VIVERO.
Don Agapito Soto Barro, Escribano de actuaciones del juzgado de instrucción de Vivero.
Certifico: que en autos para ejecución de la sentencia dictada por la Audiencia provincial de Lugo, en la causa número 55 de 1892, procedente del juzgado de este partido, contraFran-cisco Alonso Cartabio, por lesiones á don José Travieso, vecino de este término municipal, parroquia de Cillero; dicha Audiencia ordenó se devolviera á este último un cuchillo recojido durante la sustanciación de la causa de referencia y con el cual se causaron las lesiones.—-Como el Travieso no fuese hallado en su domicilio, manifestándose por varios-vecinos que se había ausentado del país, el Sr. juez del partido don Clodomiro Hé-ruérdano, Dr. en leyes, acordó, por providencia de esta fecha, se citara al Travieso, á medio de cédula inserta en él Boletín oficial de esta provincia y en la Gaceta oficial de la ciudad de la Habana, para que dentro del término dé 30 días, comparezca por sí ó por medio de apoderado, ante este juzgado, á reco¿ ger el indicado cuchillo; bajo apercibimiento, de que en otro caso se acordará lo procedente.—En cumplimiento de lo acordado y para práctica de la citación á que se contrae él aludido proveído, libro y firmo la presente en Vivero á 26 de Junio de 1894.—Agapito Soto.	414 I 1
Juzgados Municipales CATEDRAL.
Don Francisco Guiral y Pollo, Juez municipal del distrito de
la Catedral.
Por el presente edicto haga saber: que en el juicio verbal civil, seguido en este juzgado por don Adolfo López y Santamarina, como apoderado general y administrador de la Sociedad de dueños de sastrería y tienda de tejidos, «La Confianza», y continuado por don Eulogio García Oti, contra don Antonio del Castillo y Romero, en cobro de ciento dospésos cincuenta y cuatro centavos en oro, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva diceo ‘ así	Sentencia.
En la ciudad de la Habana á los cuatro días del mes de Junio de mil ochocientos noventa y cuatro, y no antes, por no hábef facilitado la parte actora el papel necesario para dictar esta sentencia, el Sr: Ldo. don Francisco Guiral y Pollo, juez mu- ! tíicipal del distrito de la Catedral; habiendo visto este juicio verbal civil, promovido por don Alfonso López Santamarina, como apoderado general de la Sociedad de dueños de sastrería y tiendas de tejidos establecida en esta capital, contra don Antonio del Castillo y Romero, natural de la Península, mayor de edad, soltero, Teniente de Navio de la Armada, destinado en la fecha de la demanda en el Crucero «Navarra», en cobro de ciento dos pesos cincuenta y cuatro centavos oro, é intereses legales, importe esta suma de ropa vendida por el socio do ti Eulogio García Oti y por el Establecimiento de Sastrería «La Deseada».—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la demanda y en su consecuencia condenar como condeno á don Antonio del Castillo y Romero, á que dentro de tercero día pague á don Eulogio García y en representación de éste á la Sociedad «La Confianza», de los dueños de Sastrería y Tiendas de Tejidos, la cantidad de ciento dos pesos cincuenta y cuatro centavos en oro, y á indemnizar dentro del mismo plazo al propio individuo cinco mil pesetas, así como abonar el interés legal del seis por ciento anual, sobre los referidos ciento dos pesos Cincuenta y cuatro centavos, desde la interpelación judicial, y hasta que verifique el pago de la propia suma, siendo del cargo del mismo don Antonio del Castillo, el pago de las costas del juicio y ratificase en forma el embargo preventivo decretado en el mismo.—Así por esta mi sentencia, la pronuncio, mando y firmo.—Francisco Guiral.—^Publicación.—La anterior sentencia ha sido dictada, leída y firmada por el Sr. juez municipal que la suscribe, estando celebrando audiencia pública en su fecha, lo certifico:—Manuel García Villarely.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, á efec-tÓ de notificar al demandado don Antonio del Castillo y Romero, expido el presente en la Habana, á veinte y cinco de Junio de mil ochocientos noventa y cuatro.—Francisco Guiral.— El Secretario, Manuel García Villarely.	309 P 1
UNIÓN DE REYES.
Don Felipe Santamarina y Temprano, Juez municipal de Unión
de Reyes.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Gregorio Casañas, natural y vecino de Alfonso Doce, soltero, jornalero y 32 años, para que dentro del quinto día, acuda ante el Sr. juez de instrucción de Alfonso XII, á hacer uso de su derecho en la apelación interpuesta contra la sentencia dictada en el juicio de faltas que se le siguió por lesiones á la morena Juana Matienzo; apercibido de ser declarado rebelde si no lo verifica, parándole los perjuicios consiguientes, y entendiéndose que dicho término empezará á contarse desde la tercer publicación de la presente en la Gaceta de la Habana, y Boletín oficial de esta provincia.—Unión de Reyes, Julio 26 de 1894.—Felipe Santamarina.—Por mandato de Su Sría. José L. Moreno,	411 I 1
PARTE NO OFICIAL
HABANA, i.° DE AGOSTO DE 1894.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—Stos. Pedro Ad-Víncula, Vero y Félix de Gerona, mártir.
[Circular en Santa Catalina],
AIS ÜNOION.
SE SOLICITA UN PILOTO PRACTICO de costa para el despacho del bergantín «Mo-rálidad»; demás informes su patrón á bordo.
Aurelio Sandoval
PERITO MERCANTIL. — AGRIMENSOR.— MAESTRO DE OBRAS.
SAN NICOLAS 37
REPERTORIO DEL CONVENIO COMERCIAL
ENTRE
ESPAÑA Y LOS ESTADOS UNIDOS,
APLICABLE Á LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO,
publicado en la «Gaceta de la Habana» los días 2C, 21, 22 y 23 de Junio de 1894.
Se vende en el despacho de esta imprenta al precio de 1 peso 20 cts. el ejemplar.
ï
ESCRIBANO DE GOBIERNO NOTARIO PUBLICO
Se ofrece en su nuevo domicilio,
CALLE DEL EMPEDRADO, NUMERO ai
LEGISLACION DE MINAS
MANDADA OBSERVAR Ü ESTA ISLA
y que comprende la Ley de 6 de Jalio de 1859, reformada por la de 4 de Marzo de 1868, el Reglamento para su ejecución de 24 de Julio y la* bases generales para la nueva legislación de Mi ñas de 29 de Diciembre de 1884, así como las órdenes de 18 de Mayo de 1869, 9 de Mayo y 30 de Noviembre de 1870, la Ley de 24 de Juli^ la Real orden de 18 de Diciembre de 1871; las Reales órdenes de 23 de Diciembre de 1873, 4 de Mayo, 13 de Junio y l.° de Julio de 1879; la Real orden de 3 de Abril de 1876; la de 14 de Marzo de 1877; las de 4, 6 y 17 de Mayo de 1881; la de 26 de Mayo de 1882; la de 21 de Julio de 1884; y la de 30 de Junio de 1887.
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á & 1 oro el ejemplar.
Dr. Francisco Loredo.
MÉDICO CIRUJANO.
CONCORDIA 98
REGLAMENTO
para la ejecución de la Ley de Policía de ferrocarriles Se vende en esta imprenta al precio de 40 centavos el ejemplar.
PARA LO CRIMINAL
EN LAS ISLAS DE CUBA, PUERTO RICO Y FILIPINAS
Y
EN LAS POSESIONES DEL GOLFO [DE GUINEA,
PUBLICADO
EN LA GACETA EL DIA 4 DE JULIO DE 1894 De venta en eí despacho de esta imprenta al precio de cuarenta centavos plata el ejemplar.