GACETA DE LA HABANA
69
BELÉN
El Sr. juez de instrucción de este distrito, en diligencias sobre eumplimiento de carta orden en causa contra don Bal-domero Valdés Morell, por lesiones, ha dispuesto que se cite por este medio á don Regino Valdés y Valdés, vecino que se dice ser de Rayo número 15, para que á las 12 de la mañana del 18 del actual, comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, al juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Julio 8 de 1894.— Juan H. Vergel.	112 I 11
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don José Aladro, cuyas generalesse ignoran, para que comparezca ante la Ezcma. Audiencia, á las 12 de la mañana del día 11 del actual, para asistir á las sesiones del juicio oral en la causa contra don Marcelino Guirado Alaña, por estafa. Habana, Julio 9 de 1894.—El Escribano Juan H. Vergel.
111 I 11
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Cándido San Emeterio y otros, por expendición de billetes de lotería no autorizada, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don Bonifacio Gómez, don Ramón Dopaso, don Antonio Méndez, don Darío Arronte, don Juan Muñoz, don Bernardo Domínguez, don José García, don Gregorio Gómez, don Arturo Do-menech, don Claudio San Emeterio, don Juan A. Pernas, don Manuel López y don Juan Gutiérrez, para que el día 6 de Septiembre próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan en el expresado Tribunal, al juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, 9 de Julio de 1894. El Escribano, Arturo Galletti»	110 I 11
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, á virtud de carta orden de la Superioridad, se ha servido disponer que en tres números de la Gaceta oficial, se convoque á doña María Luisa Ruiz, don Felipe E. Xiqués, don Manuel Alvao Díaz, don Felipe San Pedro, don Julián Azcue, don Federico Aspiazu, don Tomás J. Curtís, don Joaquín Tomás Gangredor, don José Urrutia Llórente, don Arcadio García, don Benito Vidal Gregori, don Matías Infanzón, don Jacinto Sotolongo Hernández, don Manuel París, doña Inés Valdés y doña Rita Massif y Moreno; á fin de que el día 14 del que cursa á las 10 de la mañana, compaiezcan en la Sección extraordinaria de la Sala de lo Criminal, para el juicio oral en causa contra la expresada doña Luisa Ruiz, por estafa.- Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Julio 6 de 1894.:—El Escribano, Arturo Galletti.	77 I 10
JESUS MARÍA.
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Jesús María, en la causa formada por incendio en Monte 1,07, contra don Juan Lobo González, ha dispuesto se cite por este medio á don Simón Peña, que era vecino de dicha casa, para que dentro de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este juzgado, sito en la calle de Tacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.-Y para su publicación en dicho periódico, libro la presente.—Habana, 7 de Julio de 1894.—El Escribano, Rafael del Pino.
92 I 11
PILAR.
Don Francisco L. Hurtado y Jiménez, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de 1.a ins tanncia del distrito del Pilar.
Por el presente tercero y último edicto, se convoca á las personas que se crean con derecho á la herencia dejada por don José María Pereira y Otero, natural de Pontevedra, como de 37 años de edad, soltero, del comercio y vecino que fué de la calle de San José número 105, para que comparezcan á reclamarla dentro del término de 2 meses; apercibidos, de que si nadie la solicitare, de que se tendrá por vacante la herencia y por heredero al Estado; haciéndose presente, que los bienes dejados por el fallecido ccnsisten en un establecimiento de víveres.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta capital, expido el presente en la Habana, á 23 Junio de 1894.-Hurtado.—Ante mí, Luis Mazón.	117 I 11
Don Julio de Cárdenas y Rodríguez, juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Susano Alfonso, de 24 años de edad, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, en presente en la cárcel pública, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de estafa á don Pedro Patelvot; bajo apercibimiento, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente, si no lo verifica.
Y	encargo á las autoridades civiles y militares procedan á la
captura de dicho individuo, que es medio gago y de estatura mediana, remitiéndolo al lugar indicado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 6 de Julio de 1894.— Cárdenas.—Ante mí, Donato Naveira.	121 I 11
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á don José I. Acosta y Chao, don Rafael de la Torre y don Antonio Fernández, vecinos que fueron de Monte 348, San Miguel 97 y Monte 61, para que el día 19 del actual, comparezcan á las 10 en punto de la mañana, ante la Sección Extraordinaria de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las se siones del juicio oral de la causa formada por lesiones á doña Escolástica Catalán, contra don Baltasar Valle y Menéndez.—
Y	para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente
en la Habana á 7 de Julio de 1894.—El Secretario, Donato Naveira.	120 I 11
GUANABACOA.
A consecuencia de carta orden librada por la Sección 1 .a de la Real Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, en causa contra el pardo Adolfo Pérez Ruiz, por robo, el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto sean citados por medio de la Gaceta de la Habana, las pardas Isabel Roque, Carmen Piña y Eulogia Díaz, que el día en que deben compa-rezcer ante dicho Superior Tribunal, es el 31 del actual, á las 12 de su mañana, y no el 21, como por un error se consignó en la Gaceta del día 4 del actual.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.-Guanabacoa y Julio 8 de 1894.—Anastasio Arango.	116 í 11
Ldo. don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente cito, llamo y emplazo al pardo Justino Sánchez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 9 días, contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por atentado; bajo apercibimiento si no lo cumple, de declarársele rebelde é incurso en el perjuicio á que haj a
lugar en la ley.—Y á fin de que las autoridades y la policía judicial puedan detenerlo y conducirlo al lugar expresado, S. S., ha dispuesto se publique la presente por la Gaceta de la Habana.—Y cumpliendo lo mandado se libra ésta.—Guanabacoa y Julio 7 de 1894.—Anastasio Arango.	115 I 11
Don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente reqaisitoria, recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y ocupación de 1 albarda criolla con cañone-as, con 2 herraduras pequeñas de adorno y grupela, de 3 sillas amarillas, 1 husnegro de casimir, 1 sombrero de jipijapa, 1 sobrecama blanca, 1 colcha de Zarasa color punzó, 6 camisones, 1 sábana blanca, 1 bata, 6 copas | chicas de cristal, 1 gallo y 2 gallinas, todo lo que fué sustraído durante la noche del 2 al 3 de los corrientes de la casa número 200 de la calle de Corralfalso en esta villa, morada de don Antonio Vaello, por cuyo hecho se instruye el correspondiente sumario.—Y recomiendo asimismo la detención de la persona en cuyo poder se encuentren las releridas prendas y aves.-Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente.— Guanabacoa, Julio 6 de 1894.—Angel Acosta.-Rafael Galindo.
95	I 10
JARUCO.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de 1 .a instancia de Jaruco y su partido.
Por la presente, se convoca á las personas que tengan noticias de la muerte de don Francisco Martínez Cabrera y sus autores, ocurrida en el Aguacate el día 5 del actual, á fin de que comparezcan á declarar ante este juzgado, sobre dicho sumario á los parientes más próximos del finado, á fin de que dentro de quinto día comparezcan en este juzgado, á manifestar si quieren ó no mostrarse parte en el sumario— Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficiál, expido la presente.—Jaruco, Julio 9 de 1894.—Pedro Armenteros y Ovando. Rafael Aguiar.	117 I 11
BEJUCAL.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, encargo á los funcionarios y agentes de policía judicial, que por auto de este día, dictado en el sumario que instruyo por hurto, he dispuesto se proceda á la busca y remisión á este juzgado, de la persona qué sin justo título posea un caballo obscuro retinto, de 7 cuartas de alzada, sin hierro, con un sobrehueso en la mano izquierda quemado y castrado, de la propiedad de don Domingo Núñez y García, remitiendo igualmente al expresado animal á este juzgado.—Bejucal, Julio 4 de 1894.—Pichardo.—Ldo. Ramón J. Franqui.	97 I 10
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de este distrito de Bejucal.
Por la presente requisitoria, se encarga á todas autoridades civiles y militares y funcionarios de la policía judicial, procedan á la busca y remisión á la cárcel de esta ciudad, de la persona ó personas que sin justo título posean un caballo mohato, de poco más de 6 y media cuartas de alzada, sin hierro, y como de 6 á 7 años, hurtado de la finca de don Leonardo González, en el cuartón Beltrán, de este término.—Bejucal, Julio 4 de 1894.—-Juan V. Pichardo.—Ldo. Ramón J. Franqui,
94 I 10
GUIÑES.
Ldo. don Francisco Sánchez Curbelo, Juez de instrucción accidental de esta villa.
Por el presente cito, llamo y emplazo al moreno Panta-león Herrera, natural de Guara, de 25 á 30 años de edad, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al vecino del término de Melena, don Juan Melchor Rivero; cierto y seguro que si así lo hiciere, se le administrará recta y eumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado/—Asimismo, encargo á todas las autoridades de la Isla, procedan á la prisión del antes dicho moreno y su remisión á la cárcel de ésta.—Y para su publicación en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, libro el presente.—Güines, Julio 6 de 1894.—Sánchez.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	113 I 11
Ldo. don Francisco Sánchez Curbelo, juez de instrucción accidental de esta villa.
Cito llamo y emplazo á don Juan Castellanos y Castellanos, natural de Canarias, de 12 años, vecino de Ciénaga, hijo de José y Eugenia, para que dentro de 9 días, se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le.resulta en causa por hurto.—A las autoridades recomiendo su captura.— Güines, Julio 3 de 1894.—Ldo. Francisco Sánchez.—Ante mí, Ldo.—Juan Bta. Díaz.	80 I 11
Ldo. don Francisco Sánchez Curbelo, Juez de 1.a instancia é instrucción accidental de este distrito.
Por el presente cito, llamo y emplazo al moreno Julio Pendás ó Núñez, (a) Novisnita, hijo de la de su clase Mariana Pendás, de estatura baja, delgado, color negro y pequeño bozo, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones al moreno Florentino Herrera; apercibido de que será declarado rebelde y le pararán los perjuicios consiguientes, si no lo verifica.—Asimismo, encargo á todas las autoridades de la Isla, tanto civiles como militares, la busca, captura y remisión al lugar indicado, del expresado moreno.—Güines, Julio primero de 1894.—Sánchez.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	118 I 11
El Sr. juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto se cite por este medio al moreno Santiago Abad, vecino de Nueva Paz; para que dentro de tercero día se presente en este juzgado, á un acto de justicia en la causa contra el moreno Luciano Reyes por lesiones.—Y para que se cumpla lo dispuesto tengo el gusto de dirijirle á Ud. la presente.—Güines, Julio 6 de 1894.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.
96	I 10
GUANA JAY.
Don Eduardo Rodríguez y Morini, Juez de instrucción de este distrito.
Por medio de la presente rebuisitoria, cito, llamo y emplazo á don Agustín Lago, natural de Galicia, trabajador que fué en la carretera en construcción que se dirije á Cabañas, de estatura alta, delgado, usa bigote, sombrero de guano y machete de cabo blanco; para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que instruyo por lesiones al asiático Julián Llanes; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde.— Ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, se sirvan disponer la captura del mencionado Agustín Lago, remitiéndolo á la cárcel pública de esta villa, á disposición de este juzgado.-Guanajay, Julio 6 de 1894.-Eduardo Rodríguez.— Ante mí, Manuel de J. Atocha.	107 I 10
PINAR DEL RIO.
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Jnez de instrucción en propiedad de esta ciudad.
Por el presente, sé cita y emplaza al pardo Luciano Blanco y Martínez, hijo de don José y dé Celedonia, zapatero y de 23 años de edad; para que dentro de 15 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por rapto de la de su clasa Gerónima Peñalver; seguro de ser oído y administrarse justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.— Pinar del Rio, 3 de Julio de 1894.—Joaquín M.a Becerra.—Ante mí, Mateo J. Quintero.	78 I 10
Don Joaquín María Becerra y Altonso, Juez de 1.a instancia y de instrucción de Pinar del Río.
Por el presente, se cita y emplaza al moreno Anacleto Díaz; para que dentro de 15 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario por hurto de una yegua de don José Hernández; seguro de oirle y administrarle justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.—Pinar del Río, 6 de Julio de 1894.—José M.a Becerra.—Ante mi, José V. Urrutia.	104 I 10
MATANZAS.
Ha dispuesto él Sr. juez de instrucción del distrito Sur por anté mí, que en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Pedro Arcadio, don Joaquín Oliva, morena María Aballí, y Tranquilino Hernández; para que dentro de quinto día después del último anuncio, comparezcan ante esté juzgado, calle de Zaragoza núm. 11, para prestar declaración en causa por hurto, contra Jaime Soler y otro.—Matanzas, Julio 6 de 1894.-El Escribano, Eugenio Fernández Mac Mahón.
101 I 10
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad por ante mí, se convoque á un tal don Pedro Hernández, que vendió en 1.® de Octubre del año próximo pasado á don Justo Puñales, un caballo moro agüinado, de 6 y media cuartas de alzada, sin hierro, de 7 años de edad, entero y sin herrar, así como á las personas que crean con derecho á dicho. animal, á fin de que se presenten en dicho juzgado, sito en la calle de Zaragoza número 11, para evacuar un acto de justicia.—Matanzas, Julio 6 de 1894.— Juan Vinageras.
98 I 10
ALFONSO XII.
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí, el Secretario, que por la presente se convoquen á los familiares del pardo Longino Rodríguez, natural de Matanzas, vecino que fué de Sabanilla del Encomendador, como de 60 años de edad y jornalero, á fin de que se presenten ante este juzgado, á manifestar si quieren mostrarse parte en la causa criminal que se sigue por muerte del referido Rodríguez, á consecuencia dé haber sido arrollado por una máquina de la Empresa de los F. C. Unidos de la Habana.—Y para su publicación en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—Alfonso XII, Julio 5 de 1894.—Eugenio Pérez Cubas.	99 I 11
CÁRDENAS.
Ldo. don Eugenio de Cuadra y Amenábar, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido iudicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel García Salgado, para que en el término de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por infidelidad en la custodia de presos; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente, cuyo individuo es natural de Lugo, soltero, de 24 años, de estatura regular, color rosado y con un pequeño bigoté.—Y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la detención del mencionado individuo, siempre que en el acto no prestase fianza bastante para presumir racionalmente que comparecerá ante este juzgado.—Cárdenas, Julio 5 de 1894.—Eugenio de Cuadra.—Ante mí, Eugenio López.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Cárdenas, fecha ut supra.—Eugenio López.	114 I 11
COLON.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí, ha dispuesto en la causa por abandono de una niña, se cite á don Hermenegildo Sánchez, vecino que fué del Recreo, para que comparezca ante este juzgado, dentro de 5 días, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la ley de E. Criminal, si no lo verifica.—Colón, 6 de Julio de 1894.—El Secretario, Manuel V. Lavarría. 93 I 10
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto, en carta orden de la Superioridad, en causa contra Feliciano Pérez y otro, por lesiones, se cite á don Rafael Díaz y á don Pedro Escarch, vecinos que fueron de esta villa, para que comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, el día 20 de Julio actual, á la una y siguientes de su tarde, para la celebración del juicio oral de dicha causa; apercibidos del artículo 420 de la Ley de E. Criminal, si no lo verifican.—Colón, 6 de Julio de 1894.—El Escribano, Manuel V. Lavarría.	100 I 10
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, ha dispuesto en providencia de este día, en causa por muerte del asiático Luis Ovas, se citen á los parientes del interfecto, á fin de ofrecerles la causa y si renuncian la indemnización, para que comparezcan ante este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la Ley de E. Criminal si no lo verifican.—Colón, 6 de Julio de 1894.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	106 I 10
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario instruye por robo de dinero á don Antonio Guerrero, ha acordado que por la Gaceta oficial, se convoque para que comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa, contra don Antonio Guerrero.-Cienfuegos, Julio 2 de 1894. Jacinto Guerra.	103 I 11
PARTE NO OFICIAL
HABANA, ii DE JULIO DE 1894. SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—Santos Pío I, papa, y Abundio.
[Circular en Ntra. Sra. Guadalupe |.