GACETA DE LA HABANA
531
censo consignado á D. Fernando Núfíez, en representación de sus mandatarios.
Núm. 99.—D. Fernando Á. Peralta y Rive, solicitando el traslado de los asientos referentes á las imposiciones siguientes: 12,000 pesos, folio 400 vuelto, libro 28; 4000 pesos, folio 206 vuelto> libro 32; 12,000 pesos, folio 158 vuelto, libro 28; 18,000 pesos, folio 400, libro 31; 1600 pesos, fojas 276, libro 41; 2400 pesos, folio 215 vuelto, libro 38; 9200 pesos, folio 95, vuelto libro 44; 2400 pesos, folio 179, libro 66; 500 pesos, folio 159, libro 68; 1200 pesos, folio 7, libro 44; el asiento del folio 127, libro 39; 6545 pesos, folio 248, libro 38; 4000 pesos, folio 390, libro 29; 741 pesos 6 reales, folio 330, libro 53; 3800 pesos, folio 361, libro 49; 4000 pesos al folio 53, vuelto libro 40; 6400 pesos folio 134, libro 40; 4800 pesos, folio 277, libro 44; 1000 pesos, folio 73, libro 46; 40O0 pesos, folio 300, libro 39; 5500 pesos, folio 13, libro 28 y 4800 pesos, folio 850, libro 36.
Núm. 100.—D. José de la Vallina, como mandatario del Sr. Síndico del Monasterio de Santa Catalina de Sena, solicitando el traslado de los asientos de la antigua Anota-duría, referentes á dos imposiciones, una de 3830 pesos sobre el realengo «Santa Margarita» y otra, de 703 pesos sobre el corral «San José de Kajacas».
Núm. 101.—D. Gabriel O’Halloran y Martínez, solicitando traslado del asiento referente al censo de 500 pesos que á favor de D. Miguel Ayala, se reconoce en fincas de su consorte y para lo cual la remató.
Núm. 102.—D. José de la Vallina, una instancia suscrita por D. Cornelio Díaz, solicitando el traslado de los asientos referentes á las imposiciones de 750 pesos, 200 pesos á favor de los herederos de D. Miguel Ayala, las cuales remató.
Núm. 103.—D. José de la Vallina, como mandatario de D. Francisco García Montes, solicitando el traslado de los asientos referentes á las imposiciones siguientes: 400 pesos en el sitio «Cañada»; 280 pesos en el sitio «San Agustín», 150 pesos en la casa Concha 23; 400 pesos en el ingenio «Amistad»; 500 pesos en el sitio «Tamarindo»; 500 pesos en el sitio «La Paz»; 100 én el feitio «Santa Bárbara»; 300 pesos en las casas números 63 al 69 inclusives, de la calle de la Habana de esta villa; 600 pesos en el sitio «Los "Cocos», y 30 pesos en el sitio «San Luis», todos á favor de los herederos de D. Miguel Ayala.
Núm. 104.—D. Fernando del Pino, como mandatario de Da Rosa del Pino, solicitando traslado del asiento referente á la imposición de 10,92 rw centavos en cuanto { se refiere á la mitad de ella.
Núm. 105.—t). Julián Sardiña, por sí y como mandatario de sus hermanos, solicitando el traslado del asiento referente al censo de 300 pesos sobre un solar en Madruga.
Núm. 106.—D. José Vuela y Cortés, como mandatario de los herederos de D. Antonio Moreno, solicitando »el traslado del asiento referente á la imposición de 200 pesos sobre una casa en esta villa.
Núm. 107.—D. Luis Beltrán, en representación del Sr. Administrador Principal de Hacienda de la provincia, solicitando la transcripción de 181 pesos, asiento de bienes y derechos del Estado.
Núm. 108.—D. Rafael Díaz García, como mandatario de Da María del Rosario de Demestín, solicitando el traslado del asiento referente á una aseguración de 1200 pesos sobre el ingenio «Emilia» y potreros anexos.
Núm. 109.—D. Bernardo García, como mandatario de Antonio Mendoza legítimo esposo de D9 Juana Onians, solicitando el traslado de los asientos referentes á las imposiciones siguientes: 300 pesos en la finca Las Mercedes; 110 pesos en una casa en esta villa; 200 pesos en las casas Duarte números 9 y n; 600 pesos en un solar yermo en la calle de Luisa Dulce, y 50 pesos entina casa de la calle de laiisa Dulce número 000.
Núm. 110.—D. Clemente Pereira, una instancia suscrita por D. Benito de la Nuez, como mandatario del señor Cura párroco de Madruga, solicitando anotación de lo que resulta de .partidas parroquiales en cuanto á memorias de misas.
Núm. ni.—D. Clemente Pereira, una instancia suscrita por el Sr. Colector de Capellanías solicitando la transcripción de los asientos referentes á las imposiciones siguientes: 1112 pesos 50 cts. de la Capellanía de D. Francisco Elosúa; 2000 pesos de la Archicofradía del Santísimo Sacramento; 1000 pesos de la de D. Domingo Gormad; n 35° pesos hipoteca Dolores Cárdenas; 1000 pesos de otra Capellanía que se ignora; 185 pesos de D. N. Ayala; 2000 pesos de la Cepellanía de D. Francisco N. Pinzón, y 1700 pesos de la Capellanía de D. Francisco Zayas Bazán.
Núm. 112.—D. Clemente Pereira, solicitando la transcripción de los asientos referentes á los ceqsos, reconocimiento ó imposiciones siguientes: 400 pesos sobre una finca de D. N. Rigau; 500 pesos mandados á imponer por don Francisco Henríquez, la Capellanía mandada fundar por D. Bernardo Antonio Alvarez, la imposición mandada fundar por D. José Antonio Gómez, la imposición mandada fundar por D. José María Laisag,a y además 100 pesos de Diego Felipe Miranda; 100 pesos de D. Pedro de Jesús Hernández, y 50 pesos de D. Tomás Gómez Montes.
Núm. 113.—D. Clemente Pereira, como mandatario del Sr. Gobernador Eclesiástico, solicitando la transcripción de toda clase de asientos referentes á instituciones eclesiásticas de la Diócesis de la Habana, entre las que figura la imposición de 4000 pesos de una Capellanía mandada fundar por D. Patricio Salgado.
Núm. 114.—D. Ignacio Sarabasa, como mandatario del abogado consultor del Hospital Ntra. Sra. de las Mercedes, solicitando la transcripción del asiento que obra á fojas 64 del libro 45 de la Antigua Anotaduría.
Núm. 115.-—D. Fernando Anatte de Peralta, solicitando la transcripción de los asientos referentes á las imposiciones de 500 pesos sobre 10 caballerías del potrero «Aguadita», y 3000 pesos en terrenos del corral San Marcos.
Núm. 116.—D. Nicolás Ramos Duarte, solicitando la transcripción de los asientos referentes á las imposiciones hechas á favor de D. Cirilo Cunel, cuyos derechos repre-
senta designando diez de dichas imposiciones, y son las siguientes: too pesos reconocidos por D. Nicolás González; 50 pesos por D. Pablo Prieto; 353 pesos 55 cts. por don Mariano Oteiza, hoy Da Inés Ruiz; 100 pesos por don Secundino Grana; 50 pesos por D. Bartolo Moncarda; 50 pesos por Da Dolores Ortega; 50 pesos por D. Valeriano Merino; 50 pesos por la viuda de Troya; 50 pesos por don Salustiano Valdivia, y 150 petos por D. Manuel y don Agustín Llama.
Núm. 117.—D. Cipriano Martín Salazar, en representación de su padre y de su tío D. Leonardo, solicitando la transcripción de los asientos referentes á las siguientes imposiciones: 100 pesos en 1 caballería de tierra; 50 en media caballería de tierra; 50 en otra media caballería de tierra; 50 en otra caballería de tierra, y 25 en un cuarto de caballería.
Núm. 118.—D. José Sentí, como mandatario verbal de D. Eduardo Barroso, solicitando la transcripción de los asientos referentes á dos imposiciones de 250 pesos cada una, sobre solares en esta villa.
Núm. 119.—El Sr. Administrador Principal de Hacienda de la provincia, solicitando la transcripción de una imposición de 6000 pesos á favor del convento de Belén, sobre el ingenio Pablo, en la Catalina, para que se verifique el del Estado; y
Núm. 120.—El mismo, solicitando la transcripción de asiento referente á una imposición de 1000 pesos y otra de 3900 pesos sobre un ingenio de 13 caballerías de tierra del corral Baní, á favor del convento de Belén, para que se verifique á favor del Estado; haciendo conforme lo reclamado con lo que resulta de las mencionadas instancias expido la presente en la villa de Güines á treinta de Agosto de mil ochocientos noventa y cuatro. Francisco P. de Landa.—Hay una rúbrica.—Hay un sello que dice:—Registro de la Propiedad de Güines.—Es copia.—El Secretario de Gobierno.-—Miguel Monreal.
Dada cuenta en Sala de Gobierno, en sesión ordinaria celebrada en 26 de Junio próximo pasado, con una instancia de D. Cristóbal Ricardo Alemán, solicitando que previas las formalidades de estilo, vuelvan á su poder las accione-números 10,249 y 11,582, que en calidad de fianza tiene depositadas para garantir el cargo de Procurador que ejerce en los Juzgados de esta capital, D. Victoriano de la Llamas ha acordado, de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, se devuelvan al mencionado D. Cristóbal Ricardo Alemán, las expresadas acciones, previo el anuncio oficial que preceptúa el artículo 490 de la Compilación vigente, á fin de que en el término de 6 meses, puedan hacerse las reclamaciones que contra dicha fianza hubiera.
Y en ejecución de lo dispuesto y para su publicación en la Gaceta oficial por tres números consecutivos, libro el presente.
Habana, Septiembre 14 de 1894.—El Secretario de Gobierno, Miguel Monreal.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado,
Embargado á D. Federico de Monteverde y Sedaño, el solar número 2 de la Manzana 19 de los terrenos de las murallas de esta ciudad, á consecuencia del expediente ejecutivo que se le sigue para el cobro de un pagaré vencido por compra de dicho solar, esta Administración ha acorda do anunciar la venta del mismo en pública subasta, que tendrá lugar á las doce del día 13 de Octubre próximo, en el despacho del Sr. Administrador, con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana, Septiembre 7 de 1894*—El Administrador, Ricardo de Cubells,
Pliego de condiciones.
<				
				
< 53	<	SUPERFICIE	VALOR DEL	IMPORTE
< 5	O 03	METROS CUADRADOS.	METRO.	DEL SOLAR.
	2	852’49	22 y2	$ 19180 57
Dicho solar linda al Norte con la casa de D. M. Almagro «Hotel Roma»; al Sur con el solar 3; al Oeste con la calle del Mónserrate.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra el tipo de la tasación.
2a Para optar á la subasta será condición indispensable acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite el depósito previo del 5 p. § del valor de la tasación.
3a El importe de la subasta así como del depósito, se entenderán precisamente en oro.
4a Constituida la Junta en el despacho del Sr. Administrador en el día y hora señalados, se declarará abierta la subasta por el Sr. Presidente; pero no se procederá á la apertura de los pliegos hasta que no haya transcurrido media hora, que se invertirá en recibir las proposiciones y en facilitar á los licitadores las noticias que pudieran convenirles, pasado ese tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndose al examen de las presentadas para la adjudicación provisional que proceda al autor de la oferta más elevada.
5 a En el caso de que resultaren dos ó más propos£-ciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre los autores de las mismas por espacio de 15 minutos.
6a El importe de la subasta ingresará en las cajas de esta Administración en oro, al contado y en el término de ocho días siguientes al de su notificación; pasado las cuales y no habiéndose verificado el pago, perderá el depósito hecho para tomar parte en aquélla.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . vecino de . . . de la calle de . . • enterado del anuncio publicado en la Gaceta y Boletín oficiales del día . . y de las condiciones establecidas en el pliego respectivo, hace proposiciones para la compra del solar número 2 de la Manzana 19 de las murallas, en la cantidad de • . • (en letras) pesos oro pagaderos al contado, obligándome á cumplir el pliego de condiciones.
[Fecha y firma.]
Venciendo en el presente mes de Septiembre los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia por este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representantes legales concurran para hacerlos efectivos en esta Administración, dentro de los quince días siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la vía de apremio, con arreglo á la ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, Septiembre 6 de 1894.-EI Administrador, Ricardo de Cubells.
Relación que se cita.
				Impoi	rte.
OTORGANTES.	Concptç	0 n ctf	Vencimiento.	Pesos.	Cts
		£			
D. José Solano. .	Censos.	10	ioStbre. 1894	427	75
Da Catalina Gon-					
zález , , . . .	B. del E.	89	16 id. id.	236	6d
Don Félix Ursue-					
guia		Id. id.	99	10 id. id.	550	• •
					
Negociado de Contribuciones.
Ignorándose el domicilio de Da Encarnación Villate, y adeudando contribuciones de los ejercicios comprendidos en el de 85-86 á 91-92, por la casa Lamparilla 98, se cita por medio del presente en la Gaceta y Boletín oficiales, y en tres números consecutivos, á la Da Encarnación Villate, para que en el término de tres días después de publicado este anuncio, se presente á notificarse del montante del débito por si quiere acogerse á los beneficios del artículo 15 de la Ley de Presupuestos, en cuyo caso lo solicitará por medio de instancia y dentro del plazo que señala la R. O. de j 9 de Enero último.
Habana, á de Septiembre de 1894.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2a—Hacienda.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar nuevamente á pública subasta el taller de «Tabaquería,» de la Real Cárcel, durante el año económico de 1894 á 95; el Excmo. Sr. Alcalde municipal, se ha servido señalar el día 27 del actual, á las 2 de la tarde, para la celebración de dicho acto, en la Sala Capitular, bajo su Presidencia, por la cantidad de cincuenta pesos oro mensuales; justificándo» se por el que aspire á hacer proposiciones, haber depositado con anticipación en la Caja municipal, la cantidad elle doscientos pesos en oro, como depósito provisional, fijándose además la fianza definitiva, en la cantidad de mil pesos oro, y cuya subasta se realizará con sujeción á las condiciones del pliego y modelo de proposiciones que se insertará nuevamente en el Boletín oficial de la provincia.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Septiembre 13 de 1894.—El Secretario, Agustín M* Quaxardo.
ADUANA DE LA HABANA.
El miércoles 19 del actual, á las 12 del día, se rematarán en los Almacenes de esta Aduana, los efectos siguientes:
1 caja marca E. R. número 22, conteniendo 12 kilos de botones, de la partida 386, tasados en 30 pesos en oro.
Igualmente se rematarán 3 cajas marca E. P., conteniendo 115 pernos de fundición, de la partida 46, tasados en 20 pesos oro.
Igualmente se rematarán 4 cajas marca C. A., conteniendo 18 kilos en tornillos, 28 kilos en maderas y 13 kilos en carne en latas, retasadas en 11 pesos 25 centavos oro.
Igualmente se rematará una caja rotulada, conteniendo una bola de cristal, al mejor postor.
Igualmente se rematará una caja marca A. H. C. núm. 3831, conteniendo cartón, retasada en 6 pesos en oro.
Igualmente se rematará una caja marca L. S. número 8102, conteniendo 38 kilos vidrio, de la partida 12, tasada en 6 pesos en oro.
Igualmente se re rematará una caja marca O. R. P. número 1, conteniendo 9 docenas bolas de madera y cadenillas de metal para adornos, tasados en 25 pesos oro.