GACETA DE LA HABANA
m
-esta capital, las relaciones que á continuación se expresan, de los Registros de la Propiedad de este territorio, referentes á las instancias presentadas en dichas oñcinas para la traslación de asientos de los libros antiguos á los moder nos, á que se contrae el párrafo 39 del artículo 449 de reglamento para la ejecución de la ley Hipotecaria, á fin de que en el término de cinco días, contados desde dicha publicación, puedan los inteiesados hacer las reclamaciones de inclusión que por cualesquiera omisión sean pertinentes, justificándolo por medio del recibo que de las instancias le otorgaran los Registradores á los que lo soliciten, y cuyos recibos no tendrán eficacia alguna expirando dicho plazo de cinco días.
Lo que se hace püblico para general conocimiento.
Habana, 6 de Septiembre de 1894.—El Secretario de •Gobierno, Miguel Monreal.
Registro de la Propiedad de Jaruco.
Relación que da el Registrador que suscribe, en cum-plmiento de lo preceptuado en el tercer párrafo del artículo 449 del Reglamento dictado para la ejecución de la ley Hipotecaria, de las solicitudes presentadas hasta el día de ayer, pretendiendo traslados de asientos del antiguo ai moderno Registro y que han quedado pendientes de inscripción en dicho día.
(Continúas)
20.	Otra de D. Alfredo Márquez, bienes y derechos reales del Hospital de San Lázaro, y co misionado para la inscripción de sus censos, pidiendo la traslación al moderno Registro, de los siguientes capitales á favor de dicho Hospital: uno de 500 pesos sobre el ingenio «Santa Bárbara; otro de 1000 pesos sobre el ingenio «Soledad»; otro de 1000 pesos sobre el potrero «D. Martin; otro de 2385 pesos 31 cts. sobre el potrero «Pelícano» £a] «Quesada»; otro de 200 pesos en el sitio «Lagunas de Caballos»; otro de 100 pesos en un sitio sin nombre; otro de 200 pesos en el ingenio «Ntra. Sra. de la Concepción;» otro de 2500 pesos en el potrero «San Agustín».
21.	Otra solicitud de D. José María Jiménez, mandatario verbal de D. José María Montalván, pidiendo la traslación de un asiento soore el impuesto de 600 pesos en el corral «Ntra. Sra. de Reyes y Sta. Mónica» (a) »Limones», á favor del Monasterio deSanta Teresa.
22 Otra solicitud suscrita por D. Juan Ignacio Piedra y Pérez, como mandatario verbal de D. Manuel Espinosa, Presidente de la Comisión nombrada por el Cabildo Catedral de la Habana, para la inscripción de los censos correspondientes á dicha Iglesia, pidiendo la traslación de varios asientos sobre los siguientes capitales: uno de 687 pesos 4 reales á favor de las Animas, sobre el ingenio «San Luis Gonzaga»; otro de 330 pesos á favor de Ntra. Sra.
pesos á fa
hacienda, tanto de las tierras dadas á censo, como de aquéllas en que se conserve el dominio útil dicho Sr. Conde, acompañando la aprobación sobre la vinculación y mayo razgo del Condado de Jibacoa, á favor de D. Miguel Antonio Herrera.
30.	Otra solicitud suscrita por el Pbro. D. Diego Navarro, Administrador del Real Colegio Seminario de San Carlos y San Ambrosio de la Habana, solicitando la traslación de los siguientes capitales de censos que expresa hallarse en el antiguo Registro á favor de dicho Colegio: uno de 4000 pesos sobre el ingenio «San Luis Gonzaga;» otro de 12000 pesos sobre el ingenio «San Juan de Dios» (^a) «La Jaula», y otro de 6000 pesos sobre el ingenio «Nuestra Sra. de la Soledad».
31.	Otra solicitud suscrita por D. Casimiro Lama Fernández, como mandatario de D. Juan Atilano Arango, sobre la traslación de un censo de 1000 pesos de la Cape llanía laical de Da María Antonia Arango, en finca de esta circunscripción.
32.	Otra solicitud suscrita por D. Félix N. Valdés, como mandatario verbal de Da Catalina Zequeira, Camarera de la imagen de Jesús Nazareno, pidiendo la traslación de un asiento sobre el capital acensuado de 2441 pe sos 5$ reales sobre el potrero «Algibe» ó «Dolores» y otro de 1721 pesos 87 centavos de D. Juan de Palma, sobre el ingenio «San Francisco de Asís» (a) «Rivas.»
33.	Otra solicitud suscrita por D. José Ayo, como mandatario verbal de D. Gonzalo Herrera y Herrera, so-
TnvpetitrnH r Ha I bre traslación del censo de 5000 pesos á favor de la Ca-_ . 'o ^ i nHlania mif» fiinHA Da María Ha Idq Ravac	v Tn-
Para el jueves 20 del actual, á las 12 del día, se rematarán en los Almacenes de esta Aduana, los efectos siguientes:
1 barrica vino marca C. F. F., número 1578, retasada en 26 pesos 25 centavos.
Igualmente se rematará una caja marca E. J., conteniendo arandelas de bronce, retasada en 5 pesos oro.
Igualmente se rematará una caja marca T., núm. 954, conteniendo 90 hilos clavos hierro, para carriles, retasada en 4 pesos 50 centavos oro.
Habana, 14 de Septiembre de 1894.—Aníbal Arríete••
El viernes 21 del actual, á las 12 del día, se rematarán en la Inspección de Muelles de esta Aduana, 9 barricas conteniendo los efectos siguientes:
13 cajas con 26,000 cápsulas, calibre 38, á 15
pesos el mil ................... $ 390 *
3	cajas con 15,000 cápsulas, calibre 32, á 14
pesos el mil..................* . , .	» 210 »
4	cajas con 8,000 cápsulas, calibre 44, á 21
pesos el mil....................... »168*
1554 kilos sebo, en 9 barricas, á $15 una. . .	» 135 .
Total............. .	$ 903 .
Advirtiendo que no se admitirá proposición que no ¡ cubra la tasación; y para ser postor es necesario depositar en la caja de esta Administración, el 5 p. § del valor de las mismas.
Habana Septiembre 15 de 1864.—Aníbal Arríete.
pellanía que fundó Da María de los Reyes Chacón y To rres, sobre el ingenio «Perú.»
34. Otra solicitud suscrita por D. Pedro Rafael Qui- ! El miércoles 19 del actual, se rematarán en la Inspec-fíones, Capellán de la Capellanía fundada por D* Juana | ción de Almacenes de esta Aduana, los efectos sigilantes:
Teresa de Garro Bolívar, pidiendo la traslación de los si guientes asientos de censos sobre el ingenio «Santa Isabel» (a) «Yaguas»: 1000 pesos de la Capellanía de la expresada Da María Teresa Garro; 2228 pesos 4 reales á favor de D. José Gabriel de Coca, por el vínculo mandado fundar por Da Magdalena de Zayas; el de 3259 y el otro de 3353 pesos, sin decirse á favor de quién, constituido por escritura de 7 de Agosto de 1767, ante D. Manuel Medrano.
(Continuará).
1 caja vidrios de fotografía, una con marco dorada y una madera*tasados en 20 pesos oro.
Igualmente se rematará una caja marca J. L. R., conteniendo 70 catálogos, al mejor postor.
Habana, Septiemore 13 de 1894.—Aníbal Arríete.
milClABO ÜKTBNKDURIA DB LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
Dada cuenta en Sala de Gobierno, en sesión ordinaria ce ebrada en 26 de Junio próximo pasado, con una instancia de D. Cristóbal Ricardo Alemán, solicitando que previas las formalidades de estilo, vuelvan á su poder las accione números 10,249 y 11,582, que en calidad de fianza tiene depositadas para garantir el cargo de Procurador que ejerce en los Juzgados de esta capital, D. Victoriano de la Llamas ha acordado, de conformidad con lo representado por el Sr Fiscal, se devuelvan al mencionado D. Cristóbal Ricar
CONCEPTOS.
de los Reyes, en la propia finca; otro de 1000 pv.oua	c
vor de la fábrica de la Parroquial maj or, en el referido in- I d° Alemán, las expresadas acciones, previo el anuncio ofi
?genio; otro de 5000 pesos á favor de Ntra. Sra. de Loreto,
de 1000 pesos sobre el otro censo de
en la expresada finca; otro censo ingenio «Antonia» de Dg. Pilar Durañona;
1000 pesos, sin decirse á favor de quién,' sobre el ingenio «Asunción» (a) «Calafate»; otro censo de 108 pesos á favor de las Animas, sobre el ingenio «Ntra. Sra. del Rosario»; otro de 393 pesos 7 reales en otro lote de la misma finca de D. Carlos, D. José, Da Isabel y Da Loreto Buere, á favor de Ntra. Sra. de los Reyes; otro censo de 1906 pesos r real á favor de Ntra. Sra. de los Reyes, en 9 caballerías, 124 cordeles del propio ingenio «Ntra. Sra. del Rosario.»
23.	Otra solicitud de D. Manuel María Ruiz y don Leopoldo Cancio, pidiendo la traslación de dos asientos, 1 uno por 7000 y otro por 6000 pesos, á favor de la Cape-llanía de D. Pedro Ruiz sobre los potreros «Ofelia» y «San Francisco.»
24.	Otra del Pbro. D. Francisco Claras y Ríos, Canónigo de la Santa Iglesia Catedral y Comisario de la Gbrapía de los Santos Lugares de Jerusalén, solicitando j la traslación al moderno Registro de cuatro asientos sobre | los censos siguientes: uno de 100 pesos en el potrero «San ! Francisco del Perú», de D. Miguel de la Portilla; otro de 200 pesos en el ingenio «Guaycanamar», de D. José Rodríguez Hernández; otro de 200 pesos en el ingenio «Cocuyo» (a) «San Juan Bautista»; otro de 4000 pesos en el ingenio «Sacramento.»
25.	Otra solicitud de D. Ricardo Martínez Elizaban, como mandatario de D. Francisco González Artes, tutor del sordo-mudo D. Tomás Delgado Leal, sobre traslación del censo de 3819 pesos medio real á favor de dicho Del-gado.
26.	Otra suscrita por el Ldo. D. Antonio Rojas ¡ Ovia, representante común délos herederos délos RR. • MM. Sor María de la Resurrección, Sor Isabel del Stmo. ■. Sacramento y Sor Manuela de San Agustín Manso de Con-1 treras, profesas que fueron del Convento de Santa Clara de la Habana, pidiendo la traslación de un censo de 2235 pesos sobre el ingenio «Ntra. Sra. de Loreto», á favor de dichas RR. MM.
27.	Otra de D. Alfredo Minguez Márquez, mandatario verbal del Ldo. D. Oscar Forist, éste en su carácter de apoderado del Sr. Conde de Jibacoa, acompañando una relación de solares y fracciones de solar del pueblo de Jibacoa, en número de 45 solares, á razón de 100 pesos cada uno, cuya traslación del censo que dice impuesto, pide al moderno Registro.
28.	Otra solicitud suscrita por D. Alfredo Minguez Mázquez, mandatario verba del Ldo. D. Oscar Forist, apoderado de D. Francisco Inés Herrera y Montalvo, Conde de Jibacoa, pidiendo se inscriba sobre el potrero «Romero», por rectificación de la inscripción que aparece á favor del Sr. Conde de Jibacoa, el censó de 4500 pesos que es
' el que afecta á esa finca.
29.	Otro solicitud del mismo D. Alfredo Minguez y Márquez, con el carácter expresado en los anteriores asientos, pidiendo se amplíe ó rectifique la inscripción hecha en este Registro de la hacienda «Jibacoa», á favor del Conde de ese titulo, en el sentido de dejar inscrita toda dicha
! cial que preceptúa el artículo 490 de la Compilación vigen j te, á fin de que en el término de 6 meses, puedan hacerse I las reclamaciones que contra dicha fianza hubiera.
Y en ejecución de lo dispuesto y para su publicación i en la Gaceta oficial por tres números consecutivos, libro el presente.
Habana, Septiembre 14 de 1894.—El Secretario de Gobierno, Miguel Monreal.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Venciendo en el presente mes de Septiembre los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia por este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus repre sentantes legales concurran para hacerlos efectivos en esta Administración, dentro de los quince días siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la vía de apremio, con arreglo á la ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, Septiembre 6 de 1894.-EI Administrador, Ricardo de Cubells.
Relación que se cita.
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación.....................
Diez por ciento transitorio............
Exportación ....	... . ....
Descarga....................
Carga.....................
Depósito mercantil.....................
Intereses de pagarés. . .	......
Multas.................................
Impuesto especial de fósforos..........
Impuesto sobre pasajeros...............
Resultas del presupuesto de ampliación. . Id. de los definitivamente cerrados .
Ct
15126 88 1296 88 8015 26 969 48 108 61
224 79
Total
RAMOS AJENOS
plata.
6 por 100 premio legal en
Consumo dé bebidas ,	..........
Diez por cíenlo "obre tarifa de viajeros
Consumo de g.ai>ado . V. 1 1..........
Arbitrio de 25 centavos por tonelada Junta de Obras del Puerto. . . . Atraque, Pontón y Draga para la misma
Total general . . .
2574* 9°
i 83 539 08
para
254 34
26537 *5
				Importe.	
OTORGANTES.	Concpto	0 N cd	Vencimiento.	Pesos.	Cts
		s			
D. José Solano. . Da Catalina Gon-	Censos.	10	ioStbre. 1894	427	75
zález ..... Don Félix Ursue-	B. del E.	89	16 id. id.	236	66
guia			Id. id.	99	10 id. id.	550	• •
ADUANA DE LA HABANA.
El jueves 20 del actual, á las 12 del día, se rematarán en los Almacenes de esta Aduana, los efectos siguientes:
1 caja marca R. L. C., conteniendo 8 kilos neto en flores artificiales, dé la partida 390, retasadas en 70 pesos.
Igualmente se rematará una caja marca A. C. diamante, conteniendo 30 kilos neto en tornillos tira fondos, de la partida 46, tasados en 5 pesos.
Habana, Septiembre 14 de 1894.—Aníbal Arríete.
Habana, 15 de Septiembre de 1894.—El Tenedor de libros, Gonzalo Tejada.—El Contador, Federico Ordax.-— Vto. Bno.—El Administrador, Arríete.
Inspección de Policía del primer Distrito.
D. José Miró y Giné, condecorado con la Cruz de laclase de la orden civil de Beneficencia, Inspector de Policía del primer distrito y fiscal instructor de este expediente. Por el presente edicto, que se publicará en ocho números consecutivos de la Gaceta oficial de esta provincia» hago saber: que todas aquellas personas que tengan algo que deponer en pró ó en contra en el expediente contradictorio que instruyo para el ingreso en la Orden Civil de Beneficencia del marinero de ia clase del Apostadero de la Habana, Francisco Martín Parra, por los actos heróicos que llevó á cabo la noche del 24 de Abril próximo pasado en el incendio de la casa situada en la calle de S. Ignacio esquina á Riela, pueden concurrir en el plazo de 8 días y de 12 á 2 de la tarde, á la Inspección de Policía del primer distrito, Villegas número 30, donde se le recibirá declaración.
Y para la debida publicidad, se inserta en la Gaceta oficial.
En la Habana, á 17 de Septiembre de 1894.—/osé Miró y Giné.
Cotizaciones; de la Bolsa oficial de Comercio.
18 de Septiembre de 1894.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. 0 amortización anual. Idem, ídem y 2 ídem , Idem de anualidades. .