filo
GACETA DE LA HABANA
ORDENACION GENERAL DE PAGOS.
Desde mañana miércoles 26 del actual, quedará abierto en toda la Isla, el pago de la mensualidad de Julio último, á las clases pasivas que perciben sus haberes del Estado.
Lo que se anuncia por este medio para conocimiento de los interesados.
Habana, 25 de Septiembre de 1894.—Francisco Fon-tanals.
TESORERÍA GENERAL DE HACIENDA.
Aviso.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Julio último, á las Clases pasivas, residentes en la Península.
Cumpliendo lo ordenado por S. E. esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la mañana á 2 de la tarde, en los dias y forma que á continuación se expresan, previa presentación de la correspondiente’nominilla:
Cesantes, Jubilados y Retirados de Marina y sus Bonificaciones, el día 26 del actual.
Montepío civil, militar y sus Bonificaciones, día 29.
Retirados de Guerra y sus Bonificaciones, día 2 de Octubre próximo.
Lo que se hace público para conocimiento de los señores apoderados.
Habana, 25 de Septiembre de 1894.—El Tesorero general, A. S. B&rcena.
Habiéndose expedido los certificados que han de sustituir las cartas de pago extraviadas, á favor de don Eugenio Nava Caveda, expedidas por esta Tesorería general en 23 de Junio de 1866, la primera consistente en tres accio-, nes del Banco Español, señaladas con los números 948 al , 950, y la segunda en cuatro acciones del mismo Banco, ' con los números 3,670 al 3,673, que ingresó en concepto de fianza, por Hacienda, previa la anulación de dichas cartas de pagos; se anuncia al público para general conocimiento.
Habana, 19 de Septiembre de 1894.—A. S. Bárcena.
JUNTA DE LA DEUDA PUBLICA DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARÍA.
En los expediente de anualidades números 516, 469, 500 y 497, promovidos por los Sres. D. Juan Suárez, co mo apoderado de los Sres Hijos de Sánchez Dolz; D. Miguel Brunet, como mandatario de D. José Carbonell, don Juan A. Zárate, por D. Ramón Leira; y D. Antonio María Bosque de los Reyes, como apoderado de D. Manuel González Vega, en reclamación de créditos dé anualidades; la Excma. Junta Superior, ha acordado que dichos señores apoderados, presenten los documentos necesarios para poder representar á dichos señores.	■(
Y para su cumplimiento se publica en la Gaceta oficial paro que en el término de un mes, que empezará á regir desde la fecha de la publicación de este anuncio, presenten en esta Secretaría, los documentps que les acrediten como tales apoderados ó mandatarios, para poderlos remitir esta Dependencia al Ministerio de Ultramar, para su definitiva aprobación y orden de pago.
Habana, 25 de Septiembre de 1894.—El Secretario, José López Rbbcrts.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección iU de la Sala de Ultramar, del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Carlos Palma, Contador que fué de la Aduana de Man zanillo, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presenten por si ó por medio de apoderado en forma-, en el Negociado de Reparos de. esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, pasa contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas de dicha Aduana, del mes de Julio de 1887, presupuesto de 1887 á 88; en la inteligencia de que no .verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 6 de Septiembre de 1894.—El Interventor general del Estado, P. S., Angel Cos Gayón.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaría de Gobierno.
El Excmo. Sr. Presidente de este Tribunal, en cumplimiento de lo prevenido en Real orden de 8 de Mayo último, ha dispuesto se publiquen en la Gaceta oficial de esta capital, las relaciones que á continuación se expresan, de los Registros de la Propiedad de este territorio, referentes á las instancias presentadas en dichas oficinas para la traslación de asientos de los libros antiguos á los moder nos, á que se contrae el párrafo 39 del artículo 449 de reglamento para la ejecución de la ley Hipotecaria, á fin de que en el término de cinco días, contados desde dicha publicación, puedan los interesados hacer las reclamaciones de inclusión que por cualesquiera omisión sean pertinentes, justificándolo por medio del recibo que de las instancias le otorgaran los Registradores á los que lo soliciten, y cuyos recibos no tendrán eficacia alguna expirando dicho plazo de cinco días.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana, 6 de Septiembre de 1894.—El Secretario de Gobierno, Miguel Monreal.
Registro de la Propiedad de Guanajay.
Relación de las instancias presentadas hasta el 29 del actual en este Registro, interesando la traslación de asientos de los antiguos libros á los del moderno Registro, cuyas traslaciones no se han verificado aún.
( Continúa).
105. Pbro. D. Angel Pita y López, Vicario Foráneo del término de Guanajay, por orden del Illmo. Sr. Go bernador del Obispado de la Habana, las imposiciones siguientes: 100 pesos, en el ingenio San Antonio, de don Cristóbal y don Fernando Zayas, libro 29, folio 585; 400 pesos, en el corral San Miguel Estrasondo, de don Francisco Díaz Pérez; 400 pesos, en el ingenio Sta. Isabel, de doña María Miranda; 6000 pesos, en el ingenio Sta. Teresa, de doña Mariana de Herrera; 500 pesos, en 'a finca La Unión, de don José Carreras; 1400 pesos, en la hacienda Buena Vista, de don Pedro Fuentes, 600 pesos, en la hacienda Río Puercos y Manigua, de don Antonio de la Cruz Reyes; 5000 pesos, en el ingenio Fénix ó San Gerónimo, de Fray Nicolás Hernández Castellanos; 1000 pesos, en la hacienda Baracalvo, de don Joaquín Garro; 220 pesos, en el ingenio Santa Clara, de los herederos de don Matías Cantos; 1000 pesos, en el ingenio de don Pedro Acosta, de la propiedad de don Nicolás Borroto, libro jo, folio 248; s82’5o pesos, en una estancia de doña Beatriz Martín Borroto, libro 4, folio 318; 846 pesos, en el corral San Nicolás de Palermo, de doña Ana Álvarez de Herrera; 1000 pesos, en 1 caballería y 3 partes de otra, de doña Trinidad de Oquendo; 850 pesos, en una estancia 6j4 caballerías, de don José Rivero Montesino; 1000 pesos, en una casa frente á la plazuela Ciénaga, de doña Josefa Marcelina San Antonio; 600 pesos, en el ingenio Santa Clara, hoy potrero1 Cantos, de don Matías Cantos; 1000 pesos, en la finca Ntra. Sra. de los Dolores (a) La Encrucijada, de don Manuel Campiña; 700 ducados en el ingenio La Asunción, de don Juan Pedro y Baró; 687’so pesos, en el ingenio Santa Isabel, de don Antonio Otamendi y Durañona; 1000 pesos, en el cafetal Ntra. Sra. del Monserrate, de don Martín Valdés del Castillo y otros, libro 2, folio 46; 500 pesos, en el ingenio San Juan Pozas (a) San Felipe, de los herederos de D. Luis Pedroso y Echevarría; 1000 pesos, en San Miguel de la Sierra (a) Echevarría, de don Antonio de la Cruz Reyes; 1000 pesos, en la hacienda San Miguel de la Sierra, de don Antonio de la Cruz Reyes; 750 pesos, en el sitio San José, de don José Rodríguez Alamo; 1650 pesos, en el cafetal San José, de don Antonio MU de las Nieves Taño; 1050 pesos, en la finca Ntra Sra. de las Nieves, de don José MU Armas y Gutiérrez; 500 pesos, en el ingenio Asentista, de don Joaquín de Freixas y Pascual; jooo pesos, en el potrero ingenio Encrucijada, no se expresa propietario; libro ni folio; 1000 pesos, en el potrero San Miguel de Garondo, de don Leandro Sell y Guzmán; 265 pesos, en el potrero Cazador, de doña María del R. Núñez; 1000 pesos, en el sitio Paciencia, de don Francisco Rodríguez Travieso, libro 42, folio 136; 4000 pesos, en caballerías, de don Crescendo Sacerio; 350 pesos, en 1 caballería, de don Ramón Pedro y Toyos; 1000 pesos, en el sitio La Agustina, de don Antonio Curbelo; 1040 pesos, en el ingenio San Joaquín, de don Joaquín Mier; 900 pesos, en el cafetal San Martín, de don Ricardo García Piña; 900 pesos, en el potrero Robles, de don Manuel Mas Villafuerte; 1000 pesos, en la finca Arroyo Piedra, de don Miguel García de la Torre; 2000 pesos, en la misma finca é igual propietario; 2000 pesos, en la finca Santa Rosalía, de don Antonio Pérez y Sánchez; 1000 pesos, en la misma finca y del mismo propietario; 1000 pesos, en 4 caballerías, de don Manuel de la Cruz y Fuentes y don Camilo Torres y Valle; 2000 pesos, en 4 caballerías, de don Manuel Cruz Fuentes y don Camilo Torres y Valle; 1000 pesos, en 8 caballerías y 13 cordeles, de don Dionisio Carrillo; 2000 pesos, en las mismas caballerías y del. propio Carrillo; 1000 pesos, en 52^ caballerías, de don Jacinto León y García; 1000 pesos, en la hacienda de Cacarajícara, de don Gabriel Miüet; 500 pesos; en la misma hacienda del propio Millet; 1041 pesos, en el' ingenio demolido Josefa, dé don José Ma Plasencia; 3000 pesos, en el ingenio Santísima Trinidad, de don Francisco F. Ibáñez; 2000 pesos, en lote de 222 caballerías, de don Francisco de P. Fuentes y Miranda; 800 pesos, en 6 caballerías, de don Joaquín Borrego y Borrego; 5000 pesos en 6 caballerías de don Joaquín Borrego y Borrego; 1000 pesos en el ingenio Sta. Bárbara, [a] La Coronela, de don Bernardo Obaya y Fernández y don Fernando Treyez y Casas; 1750 pesos en el sitio San José, de don Esteban Bencomo y Guzmán; 8000 pesos en 11 caballerías de don Miguel Arzola; 800 pesos en 11 caballerías del mismo Arzola; 5000 pesos en 1 x caballerías del propio Arzpla; 800 pesos en 5 caballerías del mismo; 3000 pesos en 5 caballerías del mimo; 2000 pesos en el ingenio Encamar ción, de don Julio Hidalgo López; 2000 pesos en 1 caballería de don Francisco de la Cruz Bello; 2000 pesos en 1 idem de don Bernardo Díaz Granda; 2000 pesos en el sitio La Merced, de don Antonio Amador y Noa; 2400 escudos en a caballerías de don Juan Francisco Oliva; 1575 pesos en 2 idem, del mismo Oliva; 1630 pesos en el cafetal San José, pasó al potrero San Miguel, no se expresa propietario; 800 pesos en 1 caballería de don Angel Méndez y Díaz; 5000 pesos en 1 caballería del mismo Méndez Díaz; 2000 pesos en 2 caballerías de don Bernardo Díaz Granda; 2000 pesos en 234 idem, de don Francisco Díaz Rodríguez; 800 pesos en la finca La Palma, de don Perafin Uranga y Vi-goa; 800 pesos en 4 caballerías de don Martín Suárez; 2800 pesos en el sitio Casualidad, de don José González Falcón; 400 pesos en el mismo del propio Falcón; 500 pesos en 134 caballerías en el ingenio Mercedita, de don Ernesto Antonio Longa; 72 pesos en el potrero Ntra. Sra. del Carmen, de los herederos de don Félix Lorenzo Díaz; 1000 pesos en el ingenio Noroña; 700 pesos en el sitio Discordia; 700 pesos en el mismo sitio; 3000 pesos en el potrero Mendive; 300 pesos en el ingenio San Nicolás, de don Juan Pastor León; 1000 pesos en el mismo ingenio; zoo en el mismo; 2000
en el ingenio San Francisco de Asís; 1000 pesos en el mismo ingenio; 1500 pesos en el potrero San Joíié, en el ingenio Destino, de don Juan Francisco Herrera; 2000 pesos, no expresa' dónde, de doña Micaela de la Barrera; 1000 pesos en el potrero Travesura, no se expresa propietario; 300 ducados en el potrero Desquite; 300 pesos en el idem ídem; 123 pesos en el cafetal Unión; 358 pesos en el mismo cafetal Unión; 338 pesos en el mismo cafetal; 550 pesos en el mismo; 250 pesos en idem idem; 400 pesos en idem; 423 en pesos en idem; 300 pesos en idem; 250 pesos en idem; 300 pesos en idem; 500 pesos en idem; 200 pesos, no se expresa finca ni propietario; 140 pesos en idem idem; 530 pesos en el sitio Morejón; 300 pesos en el sitio Morejón; 220 pesos en el mismo sitio; 550 pesos en el mismo; 3827 pesos en el potrero Providencia, de don Juan de Dios Valdés; 200 pesos en el mismo potrero, del mismo Valdés; 200 pesos en idem de idem; 1000 pesos en idem de idem; 100 pesos, no se expresa finca ni propietario; 120 pesos en idem idem; 2800 pesos en 2 caballerías de don José y don Manuel García Salinas; 400 pesos en idem de idem; 700 ducados en el ingenio Asunción, no se expresa propietario; 700 pesos en 15 caballerías; 500 pesos, no se expresa finca ni propietario; 4000 pesos en el ingenio San Jacinto; 2800 pesos en 334 caballerías; 400 pesos, no se expresa finca ni propietario; 600 pesos en idem idem; 500 pesos en el ingenio Tomasita; 500 pesos, no se cita punto de la finca iri propietario; 1000 pesos en idem idem; 1880 pesos en idem idem; roo pesos en idem idem; 1000 pesos en idem idem;. 760 pesos en idem- idem; 600 pesos en idem idem; 500 pesos en idem idem; 300 pesos en el ingenio Jabaco;,2oo pesos en el mismo ingenio Jabaco; 600 pesos en el cafetal Unión; 161 peso3 5/4 reales en el cafetal Unión, no se expresa propietario; 1230 pesos en el mismo cafetal; 2150 en el propio cafetal; 500 ducados, no seexpresa finca ni propietario; 300 pesos en idem idem; 200 pesos en 7 caballerías; 2709 pesos 3 reales en el ingenio Rosario; 200 pesos en el ingenio Nazareno; 6000 pesos en la hacienda San José del Gra-nadillar, de don Matías Pérez Sánchez, no se expresa cantidad, en los solares en Bahía Honda, del mismo Pérez Sánchez; 100 pesos en casa en Bahía Honda, de doña Margarita Garciarena; 100 pesos en casa calle de Pelayo, de don Juan Benítez; 1000 pesos en el cafetal Monserrate del Pbro. don Ambrosio M. Escobar, libro 42, folio 207; 600 pesos en 2 caballerías en Cayajabos, de don Juan B. Solís, libro 41, folio 362; 800 pesos en el corral Mosquitos, no se expresa propietario, libro 8, folio 141; 900 pesos en 2 caballerías de tierra Guáyabal, de don José Antonio de Quiñones, libro 1, folio folio 6; 1472 pesosen el cafetal San Miguel, 1650 en el mismo cafetal; 5000 pesos en el ingenio San Gerónimo, [a] Fénix, libro 48, folio 200 vuelto; 2000 pesos en la hacienda Guacamaya, libro 63 ¿ folio 131; too pesos en un solar de don José Ma Peoly; 3000 pesos, no se expresa finca ni propietario; 600 pesos idem idem; 1500 pesos en el potrero San, Ricardo; 4000 pesos en idem ídem; 600 pesos en idem idem, libro 3, folio 3; 700 pesos idem idem, libro 23, folio 314; 1000 pesos, no seexpresa finca ni propietario, libro 38, folio 221 vuelto; 2000 pesos idem idem, libro 35, folio 190; 5000 pesos idem idem, libro 24, folio 367; 600 pesos idem idem, libro 3, folio 3; 1100 pesos idem idem, libro 4, folio 407; 2000 pesos idem idem, libro 41-, folio 363; 1000 pesos idem idem libro 19, folio 334; 1000 pesos idem idem, libro 19, folio 146; 587 pesos idem idem, libro 49, folio 168; 1000 pésos idem idem, libro 2.8, folio 62; 625 pesos idem ideró, libro 26, folio 63; 2000 pesos idem idem, libro 4, folio 40'vuelto; 1000 ducados idem idem, libro it, folio 3 vuelto; 600 pesos idem idem, libro 41, folio 382; 800 pesos idem idem, libro 21, folio 120 vuelto, no se expresa cantidad, finca ni propietario, libro 44, folio 187; 1375 pesos, no se expresa finca ni propietario, libro 37, folio 121; 850 pesos idem idem, libro 37, folio 199.
(Continuará).
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo verificarse el día 27 de Octubre próximo, á las dos de la tarde, en esta oficina, la segunda subasta de una casa de tabla y tejas situada en la calle de los Mártires número .2, en Puentes Grandes, tasada en 513 pesos 97 centavos oro; y que mide un frente de 22 metros 896 milímetros, por un fondo de 33 metros 92 centímetros,,que da una superficie de 776 metros 63 centímetros cuadrados; se hace público por este medio, á fin de que las personas que deseen intaresarse en la subasta, se presenten en esta oficina, en dicho día y hora, para hacer proposiciones, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 25 de Septiembre de 1894.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
2a Para poder tomar parte en la subasta, deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones, la carta de pago que acredite haberse depositado en las cajas de esta Administración, el 3 p. § del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las dos en punto, y sólo se admitirán pliegos, por espacio de media hora, transcurrida ésta, se abrirán los pliegos por el Sr. Presidente déla Junta, adjudicándose la subasta provisionalmente al que resulte mejor postor.