445
Pliego de condiciones que, para la subasta del impuesto
«Consumo de Ganado», durante los años económicos
de 1894 á 95 y 1895 á 96, propone la Comisión de
Hacienda.
Artículo 19 El impuesto «Consumo de Ganado» consiste en el derecho de exigir y percibir cuatro centavos veinte y cinco céntimos por cada kilogramo de carne y despojo del ganado mayor y menor que se sacrifique para el consumo.
Los despojos exceptuados del pago del impuesto son: en el ganado vacuno, lanar y cabrío; la sangre, el cuero, el vientre, la asadura, la cabeza, las patas y el rabo; y en e! de cerda: la sangre, el vientre y la asadura.
Art. 29 La carne que no llegue á pesar medio kilogramo, no devengará derecho alguno, y la que llegue á pesar sedio kilogramo, devengará el importe de un kilogramo.
Art. 39 Las carnes no saldrán de los Rastros sin haber satisfecho los dueños sus derechos, bajo la pena de comiso; debiendo proveerse el encomendero del justificante de pago, que exhibirá al Administrador ó arrrendatario del impuesto cuando fuere necesario para las confrontaciones correspondientes.
Art. 40 La compra de básculas y balanzas serán de cuenta del Ayuntamiento ó del arrendatario en su caso, cuando no exitan aquéllas en los Rastros.
Art. 59 Quedan exceptuados del pago del impuesto únicamente las reses menores que se sacrifiquen en las casas particulares para el exclusivo consumo de las familias que habitan las mismas; pero con la condición ineludible para el jefe de la familia de dar parte por escrito al Administrador ó arrendatario del impuesto.
En el caso de que el todo ó parte de estas carnes se destinen á otro objeto que el expresado en el párrafo anterior ó en el de que se omita el parte prevenido, el jefe ó cabeza de familia incurrirá en la pena que señala este Reglamento.
Art. 60 Las carnes que se beneficien en otra jurisdicción municipal, no podrán ser introducidas en este término, sin satisfacer el impuesto, bajo las penalidades establecidas.
Art. 79 La matanza se efectuará precisamente en el Rastro de esta villa, con el fin de que puedan inspeccionarse las carnes y la procedencia de las reses.
Art. 89 Bajo estas bases se saca á pública subasta este arbitrio con sujeción á las reglas siguientes: Primera: Regirán las prescripciones de la Real orden de 31 de Julio de 1884. Segunda: El arrendatario queda subrogado en los derechos del Municipio por todo el tiempo del contrato. Tercera: El contrato del arrendamiento durará desde el día en que tome posesión el rematador hasta el día 30 de Junio de 1896, y el tipo de la subasta será el de diez y siete mil trescientos pesos en oro anuales, efectuándose la subasta simultáneamente en la Casa Consistorial y Gobierno general de la Isla, ante el Sr. Alcalde municipal y funcionario que designe la Superioridad el día y hora que se exprese en los anuncios. Cuarta: Para ser postor es requisito indispensable haber depositado en la Caja municipal el cinco por ciento del importe total de la subasta ó sean mil setecientos treinta pesos en oro. Quinta: Serán de cuenta del rematador los gastos de anuncios y demás que ocurran hasta la formalización definitiva del contrato. Sexta: Las proposiciones se harán en pliegos cerrados en el papel del sello 12, con arreglo al modelo que se inserta ácontinuación, debiendo ser acompañadas de la cédula personal y resguardo de depósito de la fianza provisional, y en el sobre se expresará el objeto de la proposición y nombre del pro-ponente. Séptima: Las proposiciones que no reúnan estas condiciones se rechazarán. Octava: Todo el que cons tituya depósito queda obligado á presentarjproposiciones, perdiendo la garantía de la subasta si no se presentase como licitador. Novena: No se admitirá ninguna proposición que no cubra el tipo señalado. Décima: El rematador afianzará las resultas del contrato depositando en la Caja municipal el diez por ciento del importe total de lo que según la adjudicación corresponda á los dos años, sin cuyo requisito no tomará posesión del remate. Once: El importe del remate se ingresará por dozavas partes el día último de cada mes ó el anterior si fuera aquél festivo, y de no efectuarlo en esta formase entenderá rescindido el contrato con pérdida deladepósito de la fianza. Doce: El que sacrifique ganado para el consumo sin haber satisfecho los derechos, y los que compren y vendan carne de contrabando incurrirán por la primera vez en la pena del pago de lo que importen los derechos del impuesto de las carnes que se le ocupen y otro tanto más: en la segunda, de dos tantos más sobre el importe de los derechos que devenguen i las carnes ocupadas, y de tres tantos más en las reincidencias,; sin perjuicio en todos los casos de caer las carnes en pena de 1 comiso y de dar cuenta al Juzgado respectivo para lo que Maya lugar. Trece: El cobro de los derechos y multas se llevará á cabo por la vía ordinaria de apremio si los responsables no lo verifican en el acto de ser sorprendidos.
Art. 99 La tramitación de estos expedientes será puramente administrativa, correspondiendo su instrucción á la Alcaldía municipal, que exigirá el pago de las multas en un plazo que no exceda de 10 días, contados desde la fecha del parte del arrendatario ó celador del Rastro. Estas multas quedarán á beneficio del rematador, quien facilitará recibo al percibirlas. Si no se subastare el arbitrio, las multas ingresarán en la Caja municipal.
Art. 10. Si el multado por carecer de recursos ú otra causa cualquiera, no satisface la multa en el término señalado, quedará sujeto á la responsabilidad penal subsidiaria, pasando en este caso el expediente gubernativo al Sr. Juez municipal para lo que proceda.
Art. 11. Las cuestiones que se susciten entre los contribuyentes y el Administrador ó arrendatario, serán resueltas por el Alcalde municipal, en un plazo que no exceda de 10 días. Estas resoluciones serán apelables para ante el Gobernador Regional y demás Centros administrativos, en un plazo que no ha de exceder de 30 días.
Art. 12. Es obligación de todas las Autoridades civiles y militares, protejer al arrendatario del impuesto y á sus dependientes, cuando éstos lo soliciten, para el desempeño del servicio.
GACETA DE LA HABANA
Art. 13. Todos los gastos que origine la Administración del impuesto serán de cuenta del rematador.
Art. 14. El rematador queda obligado, bajo la pena de 10 pesos de multa, á llevar libros en el matadero, en los que anotará las operaciones diarias, entregándolos en la Contaduría del Ayuntamiento después de haber utilizado todos sus folios. Estos libros radicarán en los Rastros y estarán á la disposición de los Sres. Concejales é Inspectores, cada vez que deseen examimarlos.
Art. 15. El contratista se someterá á los Tribunales del domicilio de la Corporación que sean competentes para conocer de las cuestiones que puedan suscitarse. En todos los casos en que haya de procederse contra la fianza, bien sea provisional ó definitiva, se empleará la vía ordinaria de apremio.
Art. 16. El contrato se hace á riesgo y ventura; pero si se privase al Ayuntamiento de todo ó parte del derecho al cobro de este arbitrio, se deducirá del total importe de la subasta la parte que proporcionalmente corresponda.
En cuanto alaño actual, se deducirá al contratista lo que proporcionalmente corresponda á las quincenas que hayan transcurrido hasta el día en que tome posesión.
Modelo que se cita.
Don N . . . N . . . , con cédula personal que acompaña, enterado del anuncio y pliego de condiciones publicados en . . . para subastar por los años de 1894 á 95 y 1895 á 96, el arbitrio denominado «Consumo de ga nado» del Término municipal de Güines, ofrece satisfacer al Ayuntamiento la cantidad de ... . (en letras) pesos anuales, por dicho arbitrio, ateniéndose en un todo á cuanto previene el pliego de condiciones.
[Fecha y firma del interesado].
Güines, Julio 15 de 1894.—La Comisión:—José G. Pumariega.—Bernardo García.
Certifico: que en sesión de hoy, se dió cuenta con el presente pliego de condiciones para la subasta del arbitrio «Consumo de ganado,» durante los años 1894 á 95 y 1895 á 96, acordando el Ilustre Ayuntamiento aprobar el pliego de referencia; que se someta al acuerdo de la Junta municipal, toda vez que el remate se pretende realizar por el presente año y por el próximo venidero, y que si fuere sancionado por la citada Junta, por la presidencia se anuncie el remate por 30 días, insertándose el pliego en los anuncios. Para asistir á la subasta fué designado por unanimidad el Sr. Concejal D. Bernardo García Rodríguez.— Güines y Julio 20 de 1894.—El Secretario, José E. Prado. —Julio 20 de 1894.—Cúmplase lo acordado.—Bayer.— Certifico: que en sesión pública celebrada por la Junta municipal el día 18 del corriente, se dió cuenta con este expediente, acordando dicha Junta aprobar el pliego de condiciones de que se trata.—Güines, Agosto 28 de 1894. —El Secretario, José E. Prado.—Güines, Agosto 28 de 1894.—Cúmplase lo acordado, señalándose para que tenga lugar la subasta, el día 19 de Octubre próximo, á las 2 de la tarde.—Bayer.
Es copia fiel de su original á que me remito.—Güines, Agosto 28 de 1894.—José E. Prado.—Vto Bno.: —Benito Bayer.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Eclesiásticos
Don Pedro Galbis y Solar, Ldo. en Derecho, civil y Canónico, Notario Mayor del Tribunal Eclesiástico de esta ciudad. Certifico: que en los autos formados para la provisión de la propiedad de la Capellanía de 2000 pesos de principal, que mandó fundar don Diego de Sotolongo, se ha expedido el siguiente edicto:—Nos el Ldo. don Francisco Revuelta y Argüe-so, Presbítero, Provisor y Vicario general de este Obispado de la Habana, por el Illmo. y Rvmo. Sr. Dr. don Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.-Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de 2000 pesos de principal, que mandó fundar don Diego de Sotolongo, y por haber contraído matrimonio don Nicolás Molina y Alvarez, sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones.—Por tacto, por el presente, citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención; para que dentro de treinta días naturales, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este nuestro Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista; apercibidos, de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana, á 20 de Agosto de 1894.-Ldo. Francisco Revuelta, Vicario general.— Por mandado de S. S. I., Ldo. Pedro Galbis.—Y para su publicación en un número de la Gaceta de la Habana, pongo la presente en la Habana á 20 de Agosto de 1894.—Ldo. Francisco Revuelta.—Por mandado de S. S. I., Ldo. Pedro Galbis.
| 1119 T 4
Juzgados de primera instancia é instrucción CIENFUEGOS.
Don Leopoldo López Infantes, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial, etc.
En virtud del presente y por término de veinte días, se sacan á pública subasta las fincas que se describen á continuación: la finca «Cristalina» situada en la provincia de Santa Clara, partido judicial de esta ciudad y término municipal de Rodas y Cartagena, barrio de Congojas y Ciego Montero, que linda por el Norte, con el río Anaya, potrero los «Pozos», terrenos de Goyo Rodríguez, Alonso y Hoz, los de don Francisco Hernández Curbelo y potrero «Seborucal»; por el Sur, con el callejón Rodríguez, callejón del Dajas, terrenos de Cutllar camino de Ciego Montero á Congojas; por el Este, con terrenos de don José Pérez Horcho y don Rafael Cabrera, y al Oeste, con el callejón de Paloliso, camino de Ciego Montero á Congojas y el callejón de Angela Mora, con sus fábricas y de-
más pertenencias y anexidades, tasada en su totalidad en ochenta y nueve mil quinientos pesos sesenta y cinco centavos en oro español; el ingenio «Soledad», también demolido, en la misma provincia y partido judicial que el anterior, término municipal de Cartagena y barrio de Soledad, lindando al Norte, con el camino de Soledad á Cartagena y el callejón de Rita Diego; al Sur, con el camino de Cartagena á Soledad; al Este, con el de Tierra Alta, y al Oeste, con el camino de Cartagena á Soledad, con sus fábricas y demás pertenencias y anexidades, tasado en su totalidad en treinta mil setenta y cuatro pesos cinco centavos oro; el demolido ingenio «San Francisco», situado en la misma provincia y partido judicial que los anteriores, término municipal de Camarones, barrio de Cabeza de Toro, que linda por el Norte, con el camino de Ciego Montero á Limones; al Sur y Oeste, con el potrero «Tumba Cazuela y Beguer»; por el Oeste, con el «Cometa», tasado en su totalidad, con sus pertenencias y anexidades y fá bricas, en quince mil trescientss treinta y dos pesos setenta y seis centavos oro; el potrero «Melones», situado en el término municipal y barrio que el anterior y linda por el Norte, con el camino de Cartagena á Palmilla; al Sur, con la hacienda «San Felipe de Nery»: al Este, con el corral de «Catalina» y «Tierras Nuevas»; y al Oeste, con terrenos de la sucesión de doña Manuela Cabrera, y terrenos del central «San Lino», tasado en dos mil seiscientos ochenta y cuatro pesos cuatro centavos oro; el potrero «Cuberetero», situado en el barrio de Limones, término municipal de Rodas en la margen izquierda del «Damují», quelindaal Norte, con terrenos de la sucesión de don Camilo Campo; al Sur, con las de Galo Díaz y sucesión de Chávez; al Este, con las fincas de García de Santana, y terrenos de la misma sucesión de Campo; y al Oeste, con el río «Damují», tasado en su totalidad en ocho mil setecientos diez pesos ocho centavos oro, midiendo una extensión superficial las fincas descritas respectivamente de mil quinientas tres hectáreas, noventa y cinco áreas y sesenta y siete centiáreas; de setecientas noventa hectáreas, treinta y ocho áreas y treinta y nueve centiáreas; de cuatrocientos sesenta y nueve hectáreas, setenta áreas y setenta y dos centiáreas; de quinientos treinta y seis hectáreas, ochenta áreas y ochenta centiáreas y de ciento noventa y tres hectáreas, cincuenta y cinco áreas y sesenta y cuatro centiáreas, y también el potrero «San Antonio de Voladora», situado en el corral de «Hanabanilla», término municipal de Cartagena, barrio de Santiago, que linda al Norte, con el camino de Palmillas á Santiago; al Sur, con el río «Hanabana»; al Este, con hato potrero y terrenos de don Manuel Sotero, y al Oeste, con la finca «Voladora», de los Montalvos, con una extensión superficial de quinientas diez hectáreas, nueve áreas y veinte y una centiáreas, tasado en su totalidad en quince mil trescientos treinta y dos pesos setenta y seis centavos oro; con advertencia, que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo, y si no se consigna previamente en el juzgado ó en el Establecimiento destinado al efecto, una suma igual, por lo menos, al diez por ciento del valor que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos los licitadores; que no se han suplido los títulos de propiedad de las fincas de que se trata; que se ha señalado para que tenga efecto el remate, el día veinte y ocho de Septiembre próximo entrante, á las dos de la tarde, en la sala de audiencias públicas de este juzgado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente.—Que así lo he dispuesto en los autos del juicio ejecutivo que siguen los Sres. don Francisco y don Emilio Terry, contra las sucesiones de don Francisco Belén y don Antonio María Cabrera.—Cienfuegos, Agosto veinte y cuatro de mil ochocientos noventa y cuatro.—Leopoldo López Infantes. Ante mí, Jacinto Guerra.	356 P 4
CATEDRAL.
El Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, por ante mí ha dispuesto, que se cite por este medio á don Mauricio Pérez Fernández, para que comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa por estafa á D. Carlos Corro Luna. Habana, Agosto 30 de 1894.—Zacarías Brezmes.
1094 I 4
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de
la Catedral.
Por la ptesente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Antonio Fernández y González, natural de Asturias, estado soltero, profesión tabaquero, 27 años, hijo de José y de Ramona, para que dentro del término de 10 días, contados desde la pri mera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por injurias en unión de otros; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á la busca y conducción de dicho individuo al lugar indicado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Agosto 30 de 1894.—Julio Maciá Vázquez.—El Escribano, Francisco de Castro.	1108 I 4
GÜINES.
Don Enrique Pórtela de Lasfuentes, Juez de 1 .a instancia
de Güines.
Por el presente cito, llamo y emplazo á don Agustín Calvo y Penyra, hijo de don Ramón y doña Antonia, natural de Serval, en la Coruña, vecino que fué de Melena, cuya actual residencia se ignora, soltero, labrador de 26 años de edad, para que dentro del término de 9 días, á contar desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue en unión de otros por asesinato; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios consiguientes, si no lo verifica.—Así mismo encargo á todas las autoridades de la Isla, tanto civiles como militares, procedan á la captura y remisión del referido individuo al lugar indicado.—Güines, Agosto 25 de 1894.—Enrique Pórtela de Lasfuentes.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
1053 I 4
GUANA! AY.
Don Eduardo Rodríguez Morini, Juez de instrucción de
Guanajay.
Por la presente cito, llamo y emplazo al moreno Angel Bonora, natural de Puerto Príncipe, vecino de Cabañas, soltero, decampo, 25 años de edad, para que dentro de 15 días, se presen-te en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que leresultaen la causa que se le sigue por hurto de azúcar; cierto y seguro que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde é incurso las penas de. la ley.—Ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á la captura del citado moreno, remitiéndolo á la cárcel referida, á disposición de este juzgado.—Guanajay, Agosto 24 de 1894.—Eduardo Rodríguez.—Ante mí, Ldo. Angel García Samora.	1068 I 4