450
GACETA DE LA HABANA
trándose desprestigiado con la mayoría de las personas de representación y de sensatez de la villa.—8.° Que habiendo dado cuenta en sesión ordinaria á la Junta local de xa enseñanza de la protesta y recusación del Lucena, acordó desestimarla por no reunir los requisitos necesarios que se exigen en la isla de Cuba.—90 Que el fiscal consideró terminadas las diligencias, remitiendo todo lo actuado á la Junta local, cuya Corporación, informando con bastante atención, considera al Sr. Lucena comprendido en el artículo 180 del Plan de Estudios vigente en aquella isla.— Habiendo apelado D. José Lucena ante la Junta provincial, ésta acordó que el expedienie volviese á su primitivo estado, tramitándose en forma por otro miembro de la Junta local, y que una vez terminadas las diligencias, se pasase al maestro pliego de cargos para que lo contestase en el término de quinto día, admitiéndole cuantas pruebas presentare y evacuándose las citas que resultaren (Mayo 2 de 1886).—10. Que devuelto el expediente á la autoridad local, la Junta de ia enseñanza nombró nuevo Juez para la tramitación del mismo, resultando que los informes recogidos y las declaraciones prestadas por todos los testigos convenían en general con las que constan.en el expediente, ó sea en las diligencias anteriores, dejando alguna de dichas declaraciones mal parada la conducta dél maestro, en cuanto se refiere á poca fe religiosa, exceso en el uso de bebidas, y malos tratamientos á algunas personas.—Formulado el correspondiente pliego de cargos y entregado al Sr. Lucena, para su contestación, lo hizo en un extenso escrito, no para hacer su defensa sino para recusar al fiscal ó Juez instructor del expediente, al Secretario y á todos los vocales de la Junta local que hubiesen intervenido en las nuevas diligencias, incluso su presidente; concluyendo por pedir la anulación de lo actuado.—Remitido todo ello á la Junta provincial de Instrucción pública de Santiago de Cuba, esta Corporación considera graves y probados los cargos que resultan contra D. José Lucena, y opina por la separación, remitiendo el expediente al Rectorado en 28 de Enero de 1890.—Formulado nuevo pliego de cargos por el Rectorado y remitido al maestro por conducto del Gobierno civil de Santiago de Cuba, dicho maestro se negó en absoluto á contestarlos, según el Sr. Gobernador manifestó á la autoridad académica, pretextando que había ape lado ante el Sr. Ministro de Ultramar contra lo acordado por el Sr. Rector.—Con fecha 16 de Mayo de 1890, acudió el maestro Lucena. con instancia al Rectorado exponiendo las razones por las cuales se había negado á contestar el pliego de cargos, y convocado el Consejo Universitario, acordó dirigir al maestro, por conducto del Gobierno, civil, una comunicación rebatiendo las razones en que fundá su negativa á contestar á los cargos, y remitirle otro nuevo pliego con igual objeto, y conminarle con la pena á que haya lugar si no cumple ló mandado.-Volvió el maestro ánegarse á contestar los cargos hasta tanto que recayera resolución en el recurso de alzada que dentro del plazo legal intentaría ante el Ministerio correspondiente.-Pasado otra vez el expediente al Consejo Universitario, y cumplidos los trámites de oir á una ponencia de su seno, en sesión plena acordó que los cargos formulados contra D. José Lucena, son graves por su índole, que ni los desvirtúa ni ha tenido por conveniente contestarlos, y que habiéndose cumplido con lo que previenen los artículos 80 al 85 del Reglamento de Universidad, se elevase el expediente al Sr. Gobernador general informando que dicho maestro es inconveniente, bajo todos conceptos, en el ejercicio del cargo que.se le tiene confiado, y que merece la pena de separación del mismo; y en cuanto al recurso de alzada, que no procede en el estadoactual del expediente por ho haber recaído definitiva resolución. —Pasado el expediente á la Junta Superior de Instrucción pública de la Isla, una ponencia de esta Corporación emite un dictamen concreto y completo que abraza todo el asunto, proponiendo, en conclusión, en ei mismo sentido qae el Consejo Universitario, en cuanto á la separación y á las quejas ante el Ministro de Ultramar, hace observar que éstas son extemporáneas, por cuanto no se trata de. ningún acuerdo definitivo sino de un dictamen; y que cuando la resolución del Gobernador general recaiga, expeditos quedarán al maestro todos los caminos legales.—Este dictamen lleva la fecha de 28 de Enero de 1891, y en igual fecha acordó de conformidad la Junta Superior de Instrucción.—Pasado el expediente al Gobierno general, tomando en cuenta S. E. que los cargos no han sido desvirtuados ni aun contestados, y en vista de lo informado por el Consejo Universitario y por la Junta Superior de Instrucción pública, acordó suspender al maestro Lucena, dando cuenta al Gobierno Supremo con el expediente, según el art. 181 del Plan de Estudios, y desestimar á la vez, por extemporánea, la exposición que dirige al Sr. Ministro de Ultramar contra los acuerdos del Consejo, toda vez que no se ha dictado providencia por el Gobierno general que cause estado y al apelante perjuicio irreparable.—Con fe • cha Mayo 2 de 1891 elevó el Sr. Lucena instancia al Sr. Ministro de Ultramar, alzándose de lo acordado por el Gobierno general, solicitando se le alzase la suspensión y resolviera -en justicia: (en la instancia) que la tramitación del expediente ha sido defectuosa, el Tribunal que lo formó incompeten, te; que se le adeudan haberes, reproduce, en resumen, cuanto ya consta en este escrito, reitera sus protestas contra todo lo actuado y pide indemnización de daños - y perjuicios de quien haya lugar.—El 18 de Noviembre de 1891 reclamó el Ministerio de Ultramar al Gobierno de Cuba la hoja de servicios del interesado, la cual fué remitida el X9 de Mayo de 189a, de la cual consta que D. José Lucena es maestro superior, ingresó por oposisión en el profesorado de la isla de Cuba, con nombramiento del Gobernador general por la Escuela de Sagua de Tánamo; fué trasladado á la de Jiguaní, y cuenta 9 años, 6 meses y 28 días de servicio.— La lectura del extracto que precede ha producido en este Consejo bastante indignación ante la reprensible conducta del maestro D. José Lucena, y pesar de que por único respeto á lo que pudiera parecer su derecho personal, y merced á sus ardides haya continuado en Jiguaní, durante seis años (tiempo que medió entre la denuncia y la suspensión del maestro) el escándalo de su im-
punidad, con gran daño del interés general y señaladamente de la juventud.—Públicos alardes de impiedad, persis-I tencia incorregible en ellos, abuso de bebidas alcohólicas, seguido de escenas degradantes, y á veces de encándalps, tales como el de presentarse en la escuela local de niñas, usando de frases desusadas entre las discípuias y en formas que la decencia no permite manifestar, según declara la respectiva profesora; por último, actúa en las discusiones políticas y propagación de ideas separatistas: tales son los hechos que se imputan al maestro de Jiguaní.—De ser verdad no parece posible dudar, ni de su gravedad habría para qué discutir.—Resulta aquélla de los dos expedientes insormativos que se han formado con tal objeto, desest' • mando el primero por razón de la incompetencia más ó menos fundada, alegada por Lucena, respecto del Juez instructor.—En ambos aparecen probados los hechos por numerosos y calificados testigos.—No menos de cuatro veces se le han dirigido pliegos de cargos, conminando al maestio para su contestación, y jamás ha consentido en darla.—Y es de notar el esmero con que las autoridades centrales de la Isla han procurado facilitarle la defensa como si quisiesen ponerlo enteramente á cubierto de influencias y odios de localidad.—El Rector, en vez de limitarse á informar con vista del expediente que le había remitido la Junta provincial de Instrucción pública, formuló y remitió al interesado, por conducto del Gobernador de la provincia, nuevo pliego de cargos que fué el tercero, y como aquél recurriese al Rectorado pretendiendo justificar su pertinaz silencio, fué sometido el asunto al Consejo Universitario, el cual, después de llevar su condescendencia á términos de impugnar las razones en que fundaba el maestro su negativa á contestar los cargos, formuló y le dirigió el cuarto y último pliego de cargos, no más afortunados que los anteriores.—Persistió Lucena en su sistema de li mitarse á cuestiones de mera forma y previa resolución, tales como resoluciones, incompetencias y apelaciones que tenía interpuestas; alegaciones todas expresivas y vanas en las cuales una sola vez, la primera, obtuvo un éxito que acaso no merecía.—Ultimamente, en instancias que directamente elevó al Sr. Ministro de Ultramar, en 2 de Marzo de 1891, intentó en ocasión tardía y de modo notoriamen-mente insuficiente, ni defensa, tantas veces pedida y por tanto tiempo esperadas; las siete certificaciones de buena conducta que unió á dicha instancia, expedidas por cinco concejales ó'ex. concejales y por los curas, no alcanzan en modo alguno á sincerarlo.-Fuera inútil detenerse aquí en el examen de esa exposición, pues los servicios de tramitación y la incompetencia que en ella se alegan fueron amplia y victoriosamente impugnadas en el expediente.—Baste aquí decir, en cuanto á la apelación al Ministro intentada por Lucena y desestimada por el Gobernador general, que era de notoria improcedencia; como quiera que tratándose de un expediente, que aun sin ella; había de elevarse, para su definitiva resolución á la Autoridad Suprema, era un trámite dilatorio é impertinente, hacer de la separación del maestro, * justamente decretada, una cuestión especial y previa.—En--tiende, pues, el Consejo, de acuerdo con lo propuesto por las Juntas de Instrucción pública local de Jiguaní, provincial de Santiago de Cuba y general de aquella Isla, por el Rectorado y Consejo Universitario y por el Gobernador general de la misma, que procede acordar la separación del maestro del precitado pueblo, D. José Luceffa.-En su consecuencia, en vista de que en la instrucción del expediente contra el maestro de la escuela de Jiguaní, se han cumplido los requisitos exigidos, en los arts. 180 y 181 del Plan de Estudios vigente y de conformidad con el preinserto informe del Consejo de Instrucción pública; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido declarar separado del Magisterio público de primera enseñanza, á D. José Lucena y Rodríguez, maestro que ha sido de la escuela del expresado punto, en esa Isla.—Lo que de Real orden participo á V. E. para la inmediata ejecución de lo mandado y demás efectos que son consiguientes. —Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, Julio 3 de 1894.—Becerra.»	.
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del referido mes de Julio á la anterior resolución, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Sabana, 22 de Agosto de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Elecciones.
Con fecha 2 del que cursa, el Excmo. Consejo general de Administración aprobó, por mayoría, la siguiente consulta:
«Excmo. Sr.:—El Consejo ha examinado los antecedentes del recurso de alzada interpuesto por D. Manuel Plá y Remus, contra el acuerdo de la Comisión provincial de Santa Clara, que le declaró incapacitado para el cargo de Concejal:—De ellos resulta: que electo Concejal de Ceja de Pablo, término de la provincia de Santa Clara, don Manuel Plá y Remus, solicitó ante la Junta general de escrutinio, el elector D. Manuel Sentmanat, que se le declase incapacitado para el cargo, fundado en que, en el momento de la elección, era fiador de D. Ramón Sainz, re caudador de cuotas de carretas, en el año económico, cuyos plazos no habían vencido, y cuyo adeudo tiene carácter de contribución, por hallarse comprendido en las tarifas de Subsidio, cedidas por el Estado á los Ayuntamientos: —Que la incapacidad denunciada está contenida en el párrafo 49 del articulo 43 de la ley Municipal y en el 2.0 del artículo 8.* de'la ley Electoral, que declara «no elegibles á los recaudadores y á sus fiadores;» y que además, la Real orden de 28 de Diciembre de 1880, publicada en la Gaceta de Madrid de 11 de Febrero de i88r, resuelve que la incapacidad surte efecto, siempre que en los días de la elección se desempeñe el cargo que la motiva.—La Junta de escrutinio, por mayoría, desestimó la reclamación, con el fundamento de que Plá y Remus, no aparecía incapacitado en el apéndice á las listas electorales de que habla el articulo 2.0 de la ley, y se infringiría el articulo 64 si se admitiera
la reclamación.—Apelado ese acuerdo para aute la Comisión provincial, ésta lo revocó, declarando la incapacidad-de Plá y Remus, como fiador del contratista del arbitrio sobre carretas D. Ramón Sainz, á tenor de los artículos 8 y 42 de la ley Municipal.—Resulta también, que á virtud de reclamación hecha por el citado Sr. Plá, contra un acuerdo del Ayuntamiento, que denegó la relevación de la fianza que había prestado por el recaudador Sainz, mediante la entrega del último plazo que éste debía pagar como rematador del arbitrio sobre marca de carretas, el Gobierno civil resolvió en 30 de Junio próximo pasado, que dicho fiador quedaba libre de toda responsabilidad, por la fianza, y así lo comunicó por telégrafo al Alcalde, expresando que, «resuelta en favor del interesado la instancia de D. Manuel Plá Remus, quedaba con capacidad para tomar posesión del cargo de Concejal el día i.° de Julio;» pero habiendo-recurrido contra esta resolución el elector Sentmanat, en cuanto afectaba á la declaratoria de incapacidad hecha por la Comisión provincial, el Gobierno civil declaró que aquélla no se referia á lo resuelto por dicha Comisión, ni se oponía á su cumplimiento, por ser de la exclusiva competencia del Gobierno general la resolución de los recursos contra los acuerdos que en la materia adoptjen las Comisiones provinciales.—Notificado Plá y Remus, en 26 de Junio, del acuerdo sobre su incapacidad, se negó á firmar la diligencia, por no estar conforme coú la resolución de la Comisión provincial, y no aparece que haya establecido contra ella recurso de alzada, ni otro alguno efl legal forma; pero en 13 de Julio siguiente, ocurrió ante V. E. directamente, exponiendo: que la Diputación provincial de Santa Clara, había declarado su incapacidad para ejer-cér el cargo de Concejal, y no estando conforme con dicha resolución, porque habiendo pagado su fiador el último plazo de su adeudo en 20 de junio, con posterioridad á esta fecha había -solicitado el exponente y obtenido, que el Gobierno de la provincia le relevara de la responsabilidad de fiador, manifestándole al propio tiempo que era de la exclusiva facultad de V. E. reponerle en el cargo de Concejal, después del parecer de la Diputación provincial; motivo por el cual suplicaba á V. E. que le repusiera en el puesto de Concejal del primer colegio • de Corralillo de Ceja de Pablo, para el cual ha sido electo.—Dos días antes, es decir, el 11 de Julio, había el elector Sentmanat representado ante V. E. exponiendo que D. Manuel Plá, había sido notificado el 26 de Junio, de la resolución de la Comisión provincial, en que se-le declaró incapacitado para el cargo de Concejal, y le constaba al exponente que ese individuo no había dirigido por conducto del Ayuntamiento la instancia, para que la Comisión provincial cursase la alzada y expediente original á la Superioridad de V. E.; pero que, teniendo noticias de que había venido á esta capital con objeto de obtenedla declaración de capacidad para sér Concejal, mediante MoCumentos en que consta que ha cancelado la fianza en 20 de Junio, suplicaba á V. E. que desestimara, por ilegal, dicha solicitud,—En otra instancia de 12 de Octubre, el propio Sentmanat y D. Justo Campuzano, reiteraron ia anterior solicitud, alegando, además, que Plá no había utilizado el recurso de alzada dentro del plazo de 10 días que establece la Real orden de 12 de Octubre de 1888, por lo cual había decaído su derecho; que según la Real orden de 28 de Diciembre del mismo año, están incapacitados para ser Concejales los recaudadores de contribuciones y sus fiadores, siempre que ejerzan el cargo en el momento de la elección; que lo están también, según la Real orden de 18 de Agosto de 1885, los que directa ó indirectamente tengan participación en contratas ó servicios de los Municipios; y que por otra Real orden de 20 de Marzo de 1887, se declara la incapacidad de un fiador del rematador del arbitrio de «Pesas y medidas,» porque era contrata afecta á los fondos municipales.—La Sección y Negociado respectivos de la Secretaría general, entienden que el recurso de D. Manuel Plá y Remus, ha sido establecido en tiempo y forma, porque no marcando término para establecerlo la Real orden de 5 de Mayo último, es natural y lógico atenerse á la ley general que concede el plazo de 30 días, para interponer los recursos de alzada, por más que el de que se trata es de revisión.—En cuanto al fondo, entienden, que el acuerdo municipal acerca de la relevación de su fianza, pretendida por Plá, fué muy posterior á la fecha de las elecciones, de modo, que era tal fiador cuando fué electo Concejal; pero que esto no basta para fundar la declaratoria de incapacidad, acürdada por la Comisión provincial, pues aun admitiendo que Plá, por su carácter de fiador del contratista municipal, estuviera comprendido en el inciso 20 del artículo 43 de la ley Municipal, único aplicable al caso de que se trata, la incapacidad no se extiende á la elección sino al ejercicio del cargo; y por consiguiente, si en i.° de Julio el citado Plá no tenía ya el carácter de fiador de un contratista municipal, tenía capacidad para ser Concejal.—Respecto al artículo 8 de la ley' Electora], estiman que la incapacidad de los recaudadores de contribuciones y sus fiadores, declarada en el inciso 2.0, se extiende indudablemente al momento de la elección; pero por más que un arbitrio municipal sea una exacción, no tiene el carácter de contribución,-pues sabido es que éstas son las del Estado, y tanto es así, que él hecho de satisfacer un arbitrio, no da derecho al sufragio:—Consideran por tanto, inaceptables los fundamentos legales de la resolución dictada por la Comisión provincial de Santa Clara, así como también las Reales órdenes citadas por los electores Sentmanat y Campuzano, por no estar promulgadas en esta isla; y proponen, en consecuencia, que se admita el recurso establecido por D. Manuel Plá y Remus, y se revoque la resolución de la Comisión provincial, que lo declaró incapacitado para el cargo de Concejal.—El Consejo no opina como la Sección y el Negociado; antes bien, entiende que, en la forma y en el fondo, es improcedente el recurso dé D. Manuel Plá y Remus.—En la forma, porque aunque dure 30 días, el término concedido por punto general, para apelar de las resoluciones administrativas, es indispensable, para cursar los recursos, que éstos se dirijan al Superior en grado, por conducto de la autoridad ó entidad de cuya reso-