GACETA DE LA HABANA
35
El lunes 9 del actual, á las 12 del día se rematarán en la Inspección de muelles de esta Aduana, 6 planchas cruza vías, con peso de 2408 kilos, retardadas en 69 pesos 61 centavos en oro.
Igualmente se rematarán 6 híncales, 2 cajas accesorios, y 2 ruedas, con peso de 786 kilos netos, que componen dos máquinas de agricultura para extraer raíces, retasadas en 84 pesos 38 centavos en oro.
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar ■en la Caja de esta Administración el 5 por ciento del valor de las expresadas mercancías.
Habana, Julio 4 de 1894. -Aníbal Arríete.
El sábado 7 del actual, á las 12 del día, se rematarán en la Inspección de Muelles de esta Aduana, 3 bocoyes ó cascos, marca P. C., conteniendo 340 kilos netos en calderos de hierro fundido, tasados en 32 pesos 40 centavos oro.
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la Caja de esta Administración, el 5 p. § del valor de la expresada mercancía.
Habana, Junio 28 de 1894.—Aníbal Arríete.
Acordado en la Junta administrativa celebrada en esta Aduana en la tarde del día dé ayer, que se califique de defraudación, en harmonía con lo preceptuado en el articulo 175 de las Ordenanzas generales del ramo, el hecho de haber sacado de esta Aduana, sin el previo pago de derechos fiscales, 4 baúles, que con mercancía importó el vapor americano «Orizaba,» y cuyos bultos fueron detenidos en la estación del ferrocarril de Villanueva, el día 28 de Junio último; por acuerdo de la propia Junta, se llama por este medio al dueño de las citadas mercáncias, á fin de que pueda interponer la apelación correspondiente, ante el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, ó haga efectiva la penalidad que con arreglo á lo determinado en el artículo 142 de las propias Ordenanzas, se le ha impuesto; en la inteligencia de que si transcurrido el plazo de cinco días, desde la publicación del presente anuncio no se verificase, se declarará firme el fallo de la Junta, procediéndose á lo demás que hubiere lugar.
Habana, 3 de Julio de 1894.,—Aníbal Arríete.
Junta Económica de la Pirotecnia militar de la Habana.
Segundo anuncio.
Debiendo subastarse en pública licitación el suministro de «Carbones y metales,» para el servicio de esta Fábrica, durante el próximo año económico de 1894 á 95, se anuncia por segunda vez, con arreglo á lo dispuesto, por este medio, para que los que deseen tomar parte en la subasta, puedan presentar sus proposiciones ante la Junta Económica de este Establecimiento, el día 16 de Julio corriente, á las nueve de la mañana; hallándose de manifiesto los pliegos de condiciones y precios límites, en las oficinas de esta Pirotecnia, todos los días y horas hábiles, para que puedan examinarlos los interesados. Las proposiciones han de redactarse en papel sellado de la clase undécima, y con arreglo al siguiente
Modelo de proposición.
Don N . .... N . . . , vecino de la calle de . . . , número .. . , enterado de los pliegos de condiciones legales y facultativos, así como de los precios límites señalados, para la subasta anunciada en la'Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, el <}ía . . . de . . . de los efectos necesarios para el consumo de la Pirotecnia militar de esta Plaza, durante el año económico de 1894 á 95, ofrece encargarse del suministro de los efectos comprendidos en el lote ó lotes (tal y cual), á los precios límites señalados, cpn la rebaja de . . [el tanto por ciento, en letra], y con sujeción á las condiciones indicadas, á cuyo efecto acompaño en garantía la carta de pago de depósito por la cantidad de . . correspondiente al lote ó lotes expresados.
[Fecha y firma del interesado].
Habana, 10 de Julio de 1894.—El primer Teniente Secretario, ManuelJunquera.—Vto. Bno.—El Comandante Presidente, Loño.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
5 de Julio de 1894.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. § interés y 1 de
amortización anual.....	.................
Idem, Ídem y 2 ídem .....	.................
Idem de anualidades...............................
Billetes Hipotecarios de Cuba .	6 á 7 p. g D. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico.....................
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.— xa
emisión.................... Pai á 1 p. g P. oro.
Idem del ídem, 2a emisión. . .	31 á 32 p. g D. oro.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba 27 á 28 p. g D. oro. Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes'de Regla. . . . . .	16 á 17 p. g D. oro.
Banco Agrícola....................
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba , ....	. ,. .......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.. . . . . ....	... . . . . . .
Compañía de Almacenes de Hacendados . . .’.	..... .....................
Id. id. Depósito de la Habana..................
d. Alumbrado de gas Hispano
I Americana Consolidada.........................
Id. del id. del Urbano . , . .	4 á 5 p. g P. oro.
Id. del id. del Cobre.......
Idem Cubana de ídem.........
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla..........
td. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos y Vi-
llaclara ...........
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién áSancti
Spiritus..................
Id. del id. de Cuba.........
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á
Viñales...................
Refinería de azúcar de Cárdenas. 64 á 65 p. g D. oro. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana............5 á 6 p. g D. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g.................
Id. id. de 2a id. al 7 p. g......................
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada.........................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cufio Español.]
España.....{??I.3^.P'.§	D; !8.d.lv:.
Inglaterra.{ '?% * ^‘p-	8 p- *
Francia.....{s^'á’s^ V?	P'^.	’
Alemania ......	}^'á^ P'§	P; á 3	*
Estados Unidos. .	.	.	18k á P- o	p> * 3 ¿IJ-	^
Descuento mercantil .	..........................
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Nominal.
Bocoyes:—No hay.
Azúcar de miel.
Nominal.
Azúcar mascabado. Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Guillermo Boñnet, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Manuel Vázquez de las Heras.
Habana, 5 de Julio de 1894.—El Sindico Presidente interino, Jacobo Pattersson.
4	á 5 p. g P. oro. exdg 6 á 7 p. g P. oro.
17 á 18 p. g D. oro.
2 á 3 p. g P. oro.
5	á 6 p. g D. oro.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración principal de Hacienda de la provincia de Santa Clara.
Negociado de Bienes del Estado.
En el expediente promovido por instancia de don Juan Llera y Hernández, denunciando ún pedazo de terreno baldío que se encuentra en el término municipal de Rodas y que ha sido declarado como tal por varios vecinos de dicha localidad; esta Administración, como trámite previo para solicitar de la Autoridad competente la oportuna declaración de mostrenco, ha acordado citar por este medio á todas las personas que se crean con derecho al todo ó parte de dicho terreno, á fin de que dentro del plazo de 30 días, que empezará á contarse desde el primero en que se publique este anuncio en la Gaceta oficial, comparezcan ante esta Administiación, á exponer lo que á sus derechas corresponda; debiéndose tener presente que solo se admitirán las reclamaciones que se refieran al dominio, legitima posesión ó cualquier otro derecho debidamente reconocido sobre alguno délos terrenos comprendidos entre los siguientes linderos, que son los del baldío que se denuncia: por el Norte, haciendas «Santo Domingo» y «San Felipe»; por el Este, corral de Jabacoa; por el Sur, línea que va del centro del corral de Jabacoa al centro de «Alcalde mayor» y por el Oeste, haciendas «Alcalde mayor» y «Malezas».
Lo que se publica para general conocimiento.
Santa Clara, Junio 19 de 1894.—El Administrador principal, Ramón Roa.
Ilustre Ayuntamiento de Sagua la Grande.
Presidencia.
Aprobado por la Corporación el pliego de condiciones para el remate del arbitrio «Mercado nuevo,» por el año de 1894 á 95, calculado en once mil pesos oro, y debiendo tener efecto la subasta simultánea, á las 12 del día 30 de Julio venidero, en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva, y en la Habana ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general, con arreglo! al pliego de condiciones que á continuación se inserta; se hace público para general conocimiento.
Sagua la Grande, Junio 26 de 1894.—Antonio Puente.
Pliego de condiciones para el remate de los productos del
arbitrio «Mercado nuevo,» propiedad de este Municipio, 'él cual ha de regir en el año económico de 1894
á1895.
xa Consisten los productos de este remate, en íos que expresa la relación que se acompaña, la cual no podrá alterar el contratista.
2a Las proposiciones se harán con sujeción al pliego de condiciones y al modelo que se acompaña, no admitiéndose ninguna que carezca de la carta de pago que acredite haber depositado en la caja del Ilustre Ayuntamiento la su- " ma dé quinientos cincuenta pesos oro del cuño español, á que asciende el 5 p g del valor del remate.
3a Tampoco se admitirá proposición que baje de once mil pesos oro, y que no venga extendida en papel del sello 12, y acompañada de la cédula personal y resguardo,: á que se refiere el articulo anterior.
44 La subasta se celebrará en pública licitación, con las formalidades prevenidas en el Real decreto de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884, ante la Comisión municipal designada al efecto, el día y hora que se' fije, debiendo presentarse las proposiciones por escrito, en pliegos cerrados y bajo las formalidades antes dichas.
5a Si resultaren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja verbal entre sus autores, solamente por el término de 15 minutos.
6a Terminada la subasta y aprobada por la Corporación á favor del,mejor postor, se notificará al interesado, para que en el término de quinto día, complete la fianza hasta el 10 p. g del valor del remate, sin cuyo requisito no po'drá tomar posesión del usufructo de la plaza.
79 Si notificado el rematador no completase la fianza en el término de 15 días, se entenderá que rescinde el contrato y que renuncia, á favor del Municipio, la fianza provisional, y se sacará,á, nueva subasta.
8a Todo el que haga depósito tiene obligación de presentar proposición, sin enmienda ni raspadura; en la inteligencia de que, el que no la presente ó la haga con los defectos antes citados, perderá la suma depositada, la, cual quedará á favor de los fondos municipales.
9a Si por faltas cometidas en el cumplimiento del contrato, ó por cualquiera otra causa, hubiera que tomar parte de la fianza, el contratista queda obligado á reponerla en el término de 15 días, y si no lo hiciere, perderá el resto del depósito, y el Ayuntamiento quedará en aptitud para sacarla á subasta nuevamente.
10.	El rematador está obligado á abonar por dozavas partes adelantadas, el valor del remate en la Depositaría-municipal, previa carta de pago.
11.	El contratista está obligado á mantener en perfecto estado de limpieza y-conservación todo el edificio, y entregarlo en el estado que lo recibe; siendo de su cuenta las reparaciones que el mismo necesite, á no ser en casos fortuitos, que serán de cuenta del Municipio, siendo de cuenta también del rematador, la limpieza ordinaria que deberá estar terminada á las 10 de la mañana y á las 4 de la tarde, así como el mingitorio situado en el callejón de la Campa.
12.	También será de cuenta del rematador la limpieza del algibe, y la mitad de los gastos que ocasione la limpieza del pozo y letrina situada en las caballerizas, así como el pongo del alumbrado de gas de las farolas que coloque el Municipio en el citado edificio; siendo también de su cuenta el conservar las farolas limpias y en buen estado. El contratista tendrá derecho á vender el agua del algibe, sin poder exijir más do cinco centavos por cada lata.
13.	Los dueños de puestos de verdura situados fuera del Mercado, no podrán comprar á los abastecedores hasta después de las 8 de la mañana, hora que pueden salir á vender los sobrantes que le quedan, para lo cual deberán llevar una papeleta del rematador, que acredite haber pagado los derechos de puesto, con cuyo documento no podrá exigirsele ninguna otra cuota.
14.	Los abastecedores tendrán que concurrir forzosamente al Mercado, hasta las 8 de la mañana, pasada cuya hora, podrán, con papeletas de los contratistas, salir á vender por las calles, las mercancías que le queden, sin nuevo pago, como se previene en el artículo anterior.
15.	Todas las mejoras que el rematante hiciere en el Mercado ó caballerizas, quedarán á beneficio del Municipio, sin que por ello pueda reclamar indemnización de ninguna clase.
16.	En caso de que se suscitase alguna cuestión entre el rematante y el Ayuntamiento, deberá someterse á árbitros amigables componedores, y cuando esto no sea suficiente á la resolución de los Tribunales ordinarios de esta localidad, á los que deberá someterse, renunciando al fuero de su domicilio.
17.	El presente remate terminará en 30 de Junio de 1895, á menos de que por cualquier circunstancia no pueda efectuarse la subasta para el siguiente año; el contratista tendrá que continuar con el arbitrio, hasta qué la subasta tenga efecto y se ponga en posesión al que deba sustituirlo.
18.	Será de cuenta del rematante el reintegro del exdiente en su totalidad, gastos de publicación en los periódicos oficiales y locales, derechos del Notario que presen-