GACETA DE LA HABANA
845
En la cansa seguida por estafa, contra don Manuel González, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por esté medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 85, á hacer efectiva la suma de 156 pesos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—-Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 29 de Octubre de 1894.—El Escribano, Zacarías Brezmes.
2263 I 1
En la causa seguida por hurto, contra el moreno Manuel Ramírez, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 194 pesos 25 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 28 de Octubre de 1894.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	2262 I 1
En la causa por hurto á don José Hortencio Tamayo, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á un individuo nombrado José, que fué camarero del hotel Florida, para que comparezca en este juzgado dentro de tercero día, á un acto en la referida causa.—Habana, 15' de Octubre de 1894.—Zacarías Baezmes.
1991 I 30
En la causa por estafa á losSres. C. Blanch y Compañía, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que les conste que don Antonio Quesada Alonso posée bienes de fortuna, los que comparecerán dentro de tercero día, á prestar declaración.—Habana, Octubre 15 de 1894.—Nicanor del Campo.
1986 I 3Ó
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se deje sin efecto la requisitoria librada por este juzgado en 8 de Marzo último, para la captura y remisión é la cárcel de esta ciudad, para extinguir condena de don Francisco Tomás Hernández Marín.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Octubre 15 de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
1975 I 30
En el expediente que en este juzgado se instruye para tratar de la demencia del moreno Rafael Pérez Carballo, natural de Trinidad, de 42 años, soltero, jornalero y vecino de Casa Blanca, Marina 10, ha dispuesto elSr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, se. emplace á sus familiares por este medio para que dentro del término de 1 mes, se presenten á ser oídos en dicho expediente; apercibidos de resolverse sin su intervención, si no lo verifican.—Habana, Octubre 18 de 1894. Zacarías Brezmes.
2064 I 30
En el expediente‘que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir don Modesto Barafa, natural de Asturias, de 37 años, soltero y tabaquero, ha dispuesto el Sr. juez de l,a instancia del distrito déla Catedral, se emplacen por este medio á sus familiares, para que dentro del férmino de 1 mes, se presenten á ser oídos en dicho expediente; apercibidos que de no hacerlo, se resolverá en él sin.su intervención.-r-Ha-bana, Octubre 19 de 1894.—Nicanor del Campo.
2079 1 30
En el expediente de demencia de la parda Jacinta Ala~-cón, natural de Puerto Príncipe, de 48 años, viuda, lavandera, que se encontraba como mendiga en el asilo «LaMisericordia», ha diupuesto el Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de la Catedral, se emplacen por este medio á sus familiares, para que dentro de 1 mes, se presenten á ser oídos; apercibidos que si no lo hacen, se resolverá en el expediente sin su intervención.-Habana, Octubre l.° de 1894.—»-Francisco de Castro.
1747 I 30
En el incidente de embargo de bienes de la causa contra don Ramón Parodi y 'Oíazábár, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio álas personas que sepan que el Parodi, posea bienes de fortuna, los que comparecerán en este juzgado, Manrique 35, á prestar la correspon diente declaración.—Habana, Octubre 24 de 1894.—Nicanor del Cajnpo.	2162 I 30
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto cito llumo y emplazo á don Nicasio Suárez Llanos, don Miguel Mpirate, don José María Forcelledo don José Rodríguez Batista, don José Donato, don Antonio Valle y López, hijo de Antonio y Rafaela, natural de Córdova, casado, 49 años, don Juan Herrera y Cueto y don Enrique Manrique de Lara, para que dentro del término de 30 días, comparezcan en este juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que contra los mismos se sigue por estafa á la Hacienda y falsedad; cierto y seguro qúe si así lo hicieren, se les administrará justicia y de lo contrario se les deciará rebeldes con los perjuipios consiguientes.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía, la. busca y citación de los individuos antes expresados, para que comparezcan en este juzgado.—Habana, Octubre 20 de 1894.—Julio Maciá Vázquez.—Nicanor del Campo.	2110 I 30*
El Sr. juez de instrucción del disfrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Francisco Alvarez y don Eugenio Q. Thimon, vecinos respectivamente que fueron de Empedrado 32 y 18; á don Mariano Domínguez, que lo era de Monte 447; á don Gabriel Vivó, que lo era de Buenos Aires 23; á don Matías Maestre, que lo era de Ancha del Norte número 118 y á D. Félix García, que lo fué de Cerro número 887; para que el día 14 de Noviembre próximo, comparezcan á las 12 en punto del mismo ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por imprudencia temeraria, contra don Hilario Puentes García.—Y para su publicación en la Habana á 29 de Octubre de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	. 2259 I 1
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Hilario Puentes García, natural de Oviedo, soltero, de 22 años, hijo de Jorge y Filomena, y caballericeroque fué de la Estación del Ferrocarril Urbano del Príncipe; á fin de que el día 14 de Noviembre próximo, comparezca ante la Sepción 1 .a de la Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, para el juicio ora\ de la causa que se le sigue por imprudencia temeraria, cuyo acto comenzará á las 12 del mismo; apercibido si no co,m-pareciere de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su buica, citándolo de comparendo en el lugar expresado en lo que ínteresesa la administración de justicia.—Habana y Octubre 29 de 1894.—Julio Maciá Vázquez.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	,2260 I 1
En la causa seguida por hurto, contra el moreno don José Morán, ha dispuesto el Sr. juez de 1 .a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dent**o del término de 3 días se presénte en este juzgado, Manrique 35 á hacer efectiva la suma de 162 pesos 35 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha
causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 29 de Octubre de 1894,—El Escribano, Zacarías Brezmes.	¡	2261	I	1
En la causa seguida por parricidio, contra don José García Valdés, ha dispuesto elSr, juez de 1.a instancia déla Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 3 días se presente en este juzgado, Man-ique 35, á hacer efectiva la suma de 188 pesos 70 centavos, á que ascienden las éostas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 20 de Octubre de 1894.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	Éj	2270	I	1
En la causa seguida por estafa, contra don Enrique Fernández Suárez, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, sé cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 170 pesos 75 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 28 de Octubre de 1894.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	I	2240	I	1
En la causa seguida poi hurto, contra la morena Filomena Fresneda y García, ha dispuesto el Sr. jue de 1.a instancia la Catedral, se cite por este medio á dicha individua cuyo domicilióse ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique número 35, á hacer efectiva la suma de 153 pesos 50 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.-Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 28 de Octubre de 1894.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	]	2239 I 1
En la causa seguida por estafa, contra don Ramón Rodríguez y don José Pérez, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se citen por este medio á dichos individuos, cuyos domicilios se ignoran, para que dentro del término de 5 días se presenten en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 163 pesos 35 centavos, á que ascienden las costas causadas, en dicha Causa-^Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente én la Habana, á 28 de Octubre de 1894.—El Escribano, Zacarías Brezmes. 2238 I 1
En la causa seguida por escándalo, contra don Severino Añel y doña Julia Perdomo, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se citen por este medio á dichos individuos, cuyos domicilios se ignoran, para que dentro del término de 5 días se presenten en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 179 pesos 75 centavos, por mitad, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 28 de Octubre de 1894.—El Escribano, Zacarías Brezmes.
2237 I 1
BELEN.
En las diligencias pai a el cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa seguida por estafa contra don Juan Peláez y Suárez y don Bartolomé González; el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, ha dispuesto que por este medio se cite á don Juan García Mosquera, don Pedro Figueras, don Juan González, don José Paredes, don Luis Alonso Lorenzo, don Salvador Felí, don Cosme Blanco Herrera, don Sabas B. Catá, don Eloy Bellini, D. Waldo Villamil, don Manuel Saavedra, don Antonio García Martínez, don Ramón García, don Fernando Zelasábal, don Isidoro Olivares, don Joaquín Camara, don Benito Alonso, D. Ramón Arguelles, don Genaro Fernández, don Pe4go Roher,' don Emilio Guiral, don Felipe Carbonell, don Joaquín Martínez de Pinillos, don Francisco Alonso, don Juan Aguirre, don Gervasio Carrosera, don José I. Manzanilla, don Victorio López, don José Rodríguez Sánchez, don Casimiro Pola, don José Salvador Félix, don Emilio López Mazón, don Benigno Llano Inclán, don Juan Granda, don Federico de Sala y don Francisco Pérez y á don José Hernández Mederos; para que las 12 de la mañana del día 7 de Noviembre del corriente año, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral de la referida causa.— Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana, á l.° de Octubre do 1894.—El Escribano, Eligió Bonachea.	1686 I 1
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto á virtud, de carta orden de la Superioridad, en causa contra el moreno Arcadio Morales, por hurto, se cite al mismo por 3 números de'la Gaceta oficial, para que á las 12 del día 23 del actual, comparezca en la Excma. Audiencia, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Habana, Octubre 20 de 1894.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas. 2106 I 1 El Sr. juez de l:a instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto que se convoquen por 3 números consecutivos de la Gaceta .oficial, á don Juan Segura, dueño que era del puesto de cigarros de la callé de1 Animas y Monserrate, para que comparezca en este juzgado, Industria número 120, á evacuar un acto de justicia en causa por atentado á un agente de la autoridad, contra don Felipe González y otro.—Habana, Octubre 29 de 1894.—Waldo A. Insua.	2250 I 1
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia de Guadalupe, ha dispuesto se convoqué poi* 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que puedan dar informes á este juzgado si don José Brisuela y González, don Rafael Granel Lavayol y don Marcelino Guirá-do, poseen bienes de fortuna.—Y para su cumplimiento, expido la presente.—Habana, Octubre 10 de 1894.—El Escribano, José Esclápet.	1893 I 31
El Sr. juez de instrucción accidental del distrito de Guadalupe, en el incidente de embargo de bienes en causa contra la parda Candelaria Alvarez Rodríguez y otra por hurto, ha dispuesto por ante mí que se convoquen á las personas que conozcan á dichas procesados, áfin de que comparezcan en este juzgado, á declarar respecto si aquélla posée ó no bienes de fortuna.—Y para su publicación, libro la presente á la Gaceta. Habana, Octubre 7 de 1894.—El Escribano, José Esclápet.
1873 I 31
El Sr. juez de 1.a instancia de Guadalupe, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que puedan informar á este juzgado, si don ]ulián Rodríguez Mazán, posée bienes de fortuna.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, Octubre 10 de 1894.—El Escribano, José Escládet.	1892 I 31
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, á consecuencia de carta orden de la Superioridad, expedida en causa contra don Valentín Osio, por injurias y calumnia; ha dispueeto con esta fecha se convoquen por la Gaceta oficial, á las personas que puedan declarar si dicho procesad# posee bienes de fortuna.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente« en la Habana, á 5 de Octubre de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.
1774 I 31
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en , causa formada por hurto á Cándido Fernández Huerta, ha
dispuesto que se citen á éste y á don Jesús Salgado (a) El Mejicano, por 3 números de la Gaceta oficial, para que comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa.— Habana, l.° de Octubre de 1894.-El Escribano, Arturo Galletti.
1798 I /31
Don Francisco Guiral y Pollo, Juez municipal y de 1.a instancia interino del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Claudio San Emeterio, natural de Santander, soltero, de 34 años, billetero y vecino de Aguila 117; don Juan A. Pernas, natural de la Habana, soltero, de 20 años, billetero y vecino de Monte 142 ó 143, y don Juan Gutiérrez Castañeda, natural de Canarias, soltero, de 40 años de edad, billetero y vecino de Neptuno 46; pai^a que dentro de 10 días, comparezcan en la cárcel de esta ciudad, por haberse decretado por la Supetiori-dad su prisión provisional en el rollo de la causa que se les sigue por expedición de billetes de lotería.—Al propio tiempo, encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á la busca y captura de los referidos procesados y remisión de los mismos al establecimiento indicado.—Habana, Octubre 8 de 1894.—Francisco Guiral.—Antemí, Arturo Galletti.
1875 I 31
Don Francisco Guiral yPollo, Juez municipal y de 1.a instancia interino del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto y á consecuencia del expediente sobre declaración de vacante de las casas situadas en esta capital, en la calzada de Vives números 56 y 58, se convoca á José Cruz de la O., ó Lorenzo la O. ó Pedro Pluma, ó á sus descendientes, así como á las personas que se crean con derecho á dichas casas, para que en el término de 30 días, comparezcan en este juzgado y Escribanía del que refrenda, con los documentos necesarios á justificar la propiedad de dichas fincas.—Habana, Septiembre 19 de 1894.—Francisco Guiral.— Ante mí, Arturo Galletti.	1632 I 31
PILAR.
El Sr. juez de 1.a instancia accidental del distrito del Pilar en las diligencias de cumplimiento de superior carta orden, por ante mi ha dispuesto, en providencia de esta fecha, que se cite por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á D. Casimiro Martínez, para que en el término de quinto día, comparezca en este juzgado, sito Habana número 57, para un acto de justicia.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente. —Habana, Octubre 9 de 1894.—El Escribano, Luis Mazón.
1852 I 1
v, CERRO.
En la causa que se instruye por estafa, el Sr.' Juez de pri* mera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Vicente Araujo y á un tal D>. Ramón, vecinos de Jesús del Monte 197, para que dentro de tercero día, comparezcan en el juzgado, Prado 31, á fin de que evacúen un acto de justicia en dicha causa.-Habana, Octubre 28 de 1894.-Luis Blanco.
2254 I 1
En la superior carta orden librada en la causa contra don José Ramón de la Paz Rojas, por hurto; el Sr. juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á Joa-¡ quina Núñez, vecina que fué de Alejandro Ramírez núm. 4,
¡ para que álas 12 fiel día 20 de Noviembre venidero, comparezca anté la Sala de lo Criminal de esta Audiencia para la celebración del juicio oral en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Octubre 29 de 1894.—Luis Blanco.	2253 I 1
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1 .a instancia del distrito del Cerro.
Por el presente edicto se anuncia por tercera y última vez, la muerte sin testar del moreno Sillón Pérez, natural de esta ciudad, de 67 años de edad, viudo, carpintero y vecino que fué de la calle de Vives núm. 59, cuyo fallecimiento ocurrió en 21 de Febrero en el Hospital «Nuestra Sra. de las Mercedes»; advirtiéndose que por virtud del primero y segundo llamamientos, no se ha presentado persona alguna á reclamar la | herencia del citado Simón Pérez; y en su consecuencia se 11a-! ma á los que se crean con derecho á ella, para que en el término de dos meses, comparezcan en este Juzgado á usar de ese derecho; bajo apercibimiento de tener por vacante dicha herencia si nadie la solicita, pues así lo he dispuesto en ¡ el abintestato del citado moreno Simón Pérez que ha sido prevenido de oficio.—Habana, 23 de Octubre de 1894.—Eugenio Luzarreta.—«Ante mí, Manuel Baños.	2154 I 1
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres ñúmeroá consecutivos de ese periódico, se convoque á D. Jerónimo Concepción Aguirre, natural déla Habana, soltero, carretonero, de 18 años y vecino de la calle de Alejandro Ramírez núm. 9; para que dentro de quinto día, se presente en este juzgado á prestar declaración en la causa que se instruye por hurto y lesiones al mismo.—Habana, 19 de Octubre de 1894.—Antonio A. Insua. 2155 I 1
En la superior carta orden librada en la causa formada contra D. Eduardo de Loras y otros, por robo; el Sr. juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. José Baille, empleado que fué de los Ferrocarriles Unidos, para que á las doce del día 22 de Noviembre, comparezca ante la Sección primera de la Sala de lo Criminal para la celebración del juicio oral en dicha causa.—Y para su publicación libro la presente.—Habana, Octubre 22 de 1894.—José Nicolás Ortega.	2157 I 1
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Cerro, en la causa formada por rapto de D.a Flora Padrón y Otaño, por ante mí ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á lajexpresada doña Flora Padrón Otaño, para que dentro del términ» de tercero día, comparezca en este juzgado, sito en Prado 31, á fin de que evacúe un acto de justicia en la expresada causa.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial en cumplimiento de lo mandado, expido la presente en la Habaua á 20 de Octubre de 1894.-E1 Escribano, Luis Blanco.
1258 I 1
En la superior carta orden libraba en la causa contra don Eduardo de Loras y otros, por robo; el Sr. juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D.a María Valdés de Romero, vecina que fué de Puentes Grandes número 10, para que á las doce del día 22 de Noviembre venidero, comparezca ante la Sección primera de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia para la celebración del juicio oral en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 23 de Octubre de 1894.—Luis Blanco.	2159 I 1
GUANABACOA.
En diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad; el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dis-
i
*
i