GACETA DE LA HABANA
877
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Ayuntamiento de Baja.
Anuncio.
Acordada por este Ayuntamiento, la creación de un tercer Distrito nombrado «Francisco»; un cuarto Colegio electoral y aumento de dos Concejales más á los hoy existentes en vista del aumento de población que ha arrojado el censo formado en el mes de Diciembre próximo pasado, y en cumplí mienta de lo que preceptúan los artículos 35, 37 y 38 de la Ley Municipal y 48 de la Electoral vigentes; se hace público por medio del presente anuncio para general conocimiento, á fin de que todo el que se crea con derecho, presente las reclamaciones que crea oportunas dentro del plazo de un mes, á contar desde esta fecha.
A continuación se especifican los Distritos en que se divide el Término, los barrios que cada uno de aquellos comprende, Concejales que á cada cual corresponde elegir, con expresión de los Colegios electorales.
1/3
(xl
tí
<
K
O
H
CJ
W
tí
w
o
o
u
o
u
<u
3
Ph
'U
o
to
cu
O
U
<u
a
PQ
0 5
*o >% U.Sf?
%2 .5 x*
>4
Ph
% 5 a S
V %
co
0	.
cj O
S>*£ 3 *-» o*.S2 «Q
tí ®
1	73
I. §
o So 'to &
03
'o
O «L»
fi <U O) U S-
& A
H
3 • O".
SQ
3
Q
O
£
tí
S
D
55
a>
o
a
o
U
o
CJ
c
o
o
c
o
O
o
Im
3
u
*57
o
a
o
U
cd
3
CJ
G
a>
S
*C/3
<U
v*
Ph
a>
2
o
Ph
c/7
O
HH
tí
tí
PQ
55
tí
O
55
tí
tí
Ph
2
O
u
co
O
H
tí
H
C/5
5
u.
O
S
Ph
2. i £* 0)	•	U Q • T3 3 bO cti	• 03 0 C O 3
<v :s>.	2	a	UJ JS
- 3 0 S	0 15 c<t PQ	Mí <U 0 «3.5 55¡Stí	‘O G ctf «=¡ u» 0 tí Oh
>——v—			
U3
5
o»
M
Ui
V
O
h*
O
H
o\
00
V
rO
OJ
kl
3
CJ
o
V T3
ro
N
eí*
‘ST
PQ
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, Representante del Ministerio Fiscal y Registrador de la Propiedad en este asunto.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por el Sr. Marqués de Apezte-guia, pretendiendo la inscripción á su nombre y al de sus hermanos D. Emilio y D. Guillermo, de una finca rústica que hubieron por compra á D. Tomás Bacallao y Brito, según escritura de 11 de Junio de 1894, ante el Notario de esta ciudad, D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue: Colonia agrícola denominada San Pedro, compuesta de 39 caballerías de tierra de la hacienda Habacoa, equivalentes á 523 hectáreas, 38 áreas y 80 centiáreas, situada en el barrio de Jabacoa del Ayuntamiento de Rodas: lindante por el Norte con terrenos de D. Leopoldo González Abreu; por el Sur con los de D. Pantaleón Vi la y otros de dicha hacienda; por el Este con el demolido ingenio «La Niña», y por el Oeste con el camino Real de Yaguara-mas. Lo que hago público por si algún comunero ó participe en la hacienda Habacoa se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del articulo 49 de los transitorios del reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Octubre 22 de 1894.—Francisco/. Curiel,
D. Francisco J. Curiel, Representante del Ministerio Fiscal y Registrador de la Propiedad en este asunto. Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Guillermo Lebranc y Hernández, pretendiendo la inscripción á su nombre de una finca rústica que hubo por adjudicación en la cuenta de los bienes quedados al fallecimiento de sus legítimos padres, protocolada en 16 de Mayo de 1892, ante el Notario de esta ciudad, D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue: ingenio demolido, hoy potrero nombrado «La Ñifla», ubicado en tierras del realengo San Segundo de los Abreus, cuartón y Término Muifícipal de los Abreus, dividida dicha finca en dos porciones, una principal, compuesta de 57 caballerías amparadas con 115 pesos 4 reales de posesión libres; lindando por el Norte con terrenos de D. Wenceslao Ruiz; por el Sur y el Oeste con finca de D. Emilio Cabada, y por el Este con otra de D. Rafael Suárez del Villar; y la segunda porción compuesta de dos solares más ó menos, lindando por el Norte
y el Este con el ingenio Reparador, por el Sur con el río Damují, y por el Oeste con guárdarraya que lo divide de la primera porción, antiguo ingenio «La Ñifla». Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en el realengo San Segundo de los Abreus, se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del articulo 40 de los transitorios del reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Octubre 22 de 1894.-Francisco /. Curiel.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados de primera instancia é instrucción
CATEDRAL.
D. Julio Maciá Vázquez, Juez de primera Instancia del distrito de la Catedral.
En el juicio ejecutivo seguido por D. Luis Barba y Esco bar contra la señora Da Isabel Urbizu y Mendiola, he dispuesto se saque por segunda vez á pública subasta por término de veinte días un sitio de labor titulado «Isabel,» compuesto de dos caballerías y ciento treinta y cinco cordeles, ó sean treinta y dos hectáreas y cuarenta y tres áreas, situado en el Bario de Melena, término municipal de Güira de Melena, partido judicial de San Antonio de los Baños, tasado en quince mil quinientos catorce pesos cincuenta centavos, para cuyo acto se ha señalado la hora de las ocho de la mañana del día doce del entrante mes- de Diciembre, en el local del Juzgado, situado hoy en la calle de Manrique número treinta y cinco, advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación, rebajado que sea el veinte y cinco por ciento: que para tomar parte en la subasta deberá consignarse en la mesa del Juzgado el diez por ciento por lo menos de la cantidad que sirve de tipo para el remate.—Y que los títulos de dominio de dicho sitio se hallan de manifiesto en la Escribanía del actuario, situada en la calle de Empedrado número diez y siete, con los que deberán conformarse los licitadores sin que tengan derecho á exigir ningún otro.— Y para su publicación por la Gaceta del Gobierno general, libro el presente.—Habana, Noviembre dos de mil ochocientos noventa y cuatro.—Julio Maciá Vázquez.—Ante mí, Francisco de Castro.	484 P 6
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de
la Catedral.
Por el presente, se hace saber: que el día cinco de Diciembre del corriente año á la una de la tarde, tendrá lugar en la Sala de audiencia lie este juzgado, situado hoy en la calle de Manrique número 35, la venta en pública subasta del ingenio demolido «Nuestra Señora de Loreto», ubicado en el barrio de Barreto, del término municipal de Managua, en la jurisdicción de Guanabacoa; compuesto de treinta caballerías de tierra y tasado en la cantidad de diez y siete mil novecientos quince pesos oro, de la que se rebaja el veinte y cinco por ciento, por tratarse de segunda subasta.—Se advierte que no se admitirán proposiciones que no cúbranlas dos terceras partes de la tasación, con la rebaja expresada; que los documentos y antecedentes que acreditan el dominio de la finca constan en autos, debiendo conformarse con ellos los licitadores, quienes I no tendrán derecho á exigir otros y podrán examinarlos en la Escribanía de don Nicanor del Campo, situada en el Colegio de Escribanos, plaza de la Cátécfral; y que para intervenir en la subasta han de consignar previamente los licitadores en la mesa del juzgado ó en el Establecimiento correspondiente, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para el remate.—Así lo he dispuesto en el juicio ejecutivo seguido por doña Susana, doña Dolores, doña Amelia y doña Flora Céspedes y Alfonso, contra doña Serafina de Sotolongo, sobre cobró de pesos.— Habana, 2 de Noviembre de 1894.—Julio Maciá Vázquez.— Ante mí, Nicanor del Campo.	478 P 4
GUADALUPE.
Don Carlos F-. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de primera instancia y de instrucción del
distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto hago saber: que el día diez de Diciembre del corriente año, á la una de la tarde, en los Estrados del juzgado, situados en la calle de la Habana número treinta y ocho, tendrá lugar el remate de los bienes siguientes: la vega «Santa Agueda ó del Barrio», representándolas cinco sextas de un lote de terreno en el término municipal de San Juan y Martínez, punto llamado «Pancho Pérez», compuesto de cinco caballerías y veinte y un cordeles planos ó sean sesenta y siete hectáreas cincuenta y siete áreas y ocho y media centiáreas; lindando por el Norte, con terrenos de la sucesión de don José Villafranca, el camino Real de San Luis á San Juan y Martínez y tierras de don Bernardo de León; por el Sur, con finca de don Manuel Rodríguez Quintanal, de la sucesión de don Pedro García y don Marcos Mosquera; por el Este, con tierras de don Juan Ponjé, de la sucesión de Juan Villafranca y de la viuda de don Esteban Cruz, y por el Oeste, con el pueblo de San Juan y Martínez, parte del cual está dentro de la vega, con sus fábricas y demás anexidades y dedicado al cultivo de tabaco, tasado en treinta un mil ochocientos cuatro pesos treinta y seis centavos; la casa calle Real número treinta y seis, antes treinta y dos del pueblo de San Juan y Martínez, de mampostería, tabla y tejas, teniendo de frente veinte y tres noventa cinco metros y de fondo sesenta y ocho, ochenta y cinco metros, teniendo el terreno una superficie de mil seiscientos cuarenta y seis, sesenta y seis metros planos, tasado en diez mil trescientos sesenta y nueve pesos setenta y un centavos; treinta y cinco tercios de tabaco, varias clases, tasados en novecientos treinta y dos pesos ochenta y seis centavos; advirtiéndose, que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes de los avalúos; que para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores consignar previamente en la forma que ordena la ley, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos; que se sacan los bienes á subasta sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad, pero que en los autos se encuentran las certificaciones del Registro de la propiedad de Pinar del Río, de la inscripción y gravámenes de los inmuebles objeto de la subasta.—Que asi lo tengo mandado en los autos ejecutivos seguidos por den Manuel Saavedra y Campo, contra don Francisco Echavarría y Olagosta y continuados hoy con sus herederos, en cobro de diez y nueve mil seiscientos setenta y seis pesos y sus intereses.—Habana, Octubre 31 de 1894.—Carlos E. Ortiz.—Ante mí, Artuio Galletti.
474 P 3
GUANABACOA.
Ldo. don Angel Acosta y Quintero, juez de 1.a instancia de
este distrito.
Por el presente edicto hace saber: que en este Juzgado se ha presentado demanda declarativa de menor cuantía, que ha correspondido en turno al Escribano que refrenda, interpuesta por el Procurador don Miguel Valera, á nombre y con poder de doña Isabel Lastres de Céspedes, contra los herederos de don Miguel Céspedes y Barrero, nombrados don Miguel y doña Elvira Céspedes y Coffigny; don José Emilio, doña Teresa, doña Clementina y don Benjamín Céspedes y Santa Cruz, para que le otorguen la escritura de venta de la casa calle de las Animas número cincuenta y dos, en esta villa, y en ella se ha dictado la providencia que dice:—Providencia del Juez Sr. Acosta.—Guanabacoa, Septiembre veinte y seis de mil ochocientos noventa y cuatro.—En vista de la certificación que antecede, se han por presentados los testimonios de poder y escrituras que se acompañan, por lo principal, se tiene como parte al Procurador don Miguel Valera, á nombre de doña Isabel Lastres de Céspedes, entendiéndose con él las notificaciones y ulteriores trámites del juicio, se ha por interpuesta la demanda que se sustanciará por los trámites del juicio declarativo de menor cuantía, y se confiere de ella traslado con emplazamiento en forma á los herederos de D. Miguel Céspedes y Barrero, nombrados don Miguel y doña Elvira Céspedes y Cof-figny; don José Emilio, doña Teresa, doña Clementina y don Benjamín Céspedes y Santa Cruz, para que en el término de nueve días comparezcan y la contesten, entregándoles en ese acto la copia de la demanda y documentos presentados; al primer otrosí, por hecha la manifestación que contiene, y al segundo otrosí, practíquese el emplazamiento en la forma que se pide, con excepción de don Miguel Céspedes y Coffigny, cuyo domicilio es conocido.—Lo mandó y firma S. S., doy fe.—Angel Acosta.—Ante mí, Anastasio Arango.—En su virtud, se notifica á doña Elvira Céspedes y Coffigny, don José Emilio, doña Teresa, doña Clementina y don Benjamín Céspedes y Santa Cruz, como herederos de don Miguel Céspedes y Barrero, cuyos domicilios se ignoran, la providencia inserta, emplazándolos para que en el término de nueve días comparezcan en dichos autos y contesten la referida demanda; con la prevención, de que si no comparecen, les parará el perjuicio á que haya lugar en derecho; haciéndoles saber que tienen á su disposición en la Escribanía del que refrenda, la copia de la demanda y documentos.—Guanabacoa, Octubre diez de mil ochocientos noventa y cuatro.—Angel Acosté.—Ante mí, Anastasio Arango.	483 P 6
JARUCO.
En los autos de su razón se ha librado la cédula que dice: Cédula.—Sres. don Ramón y don Genaro Cuervo y Arango, don Celestino Díaz ó quienes su derecho represente.—En el Juzgado de primera instancia de Jaruco y por la Escribanía á mi cargo, cursan autos ejecutivos promovidos por don Ramón Picabea Huarte, contra don Tomás Acosta Guerra, en cobro de trescientos sesenta y siete pesos cincuenta centavos oro, importe de siete anualidades de mil cincuenta pesos de la Capellanía de doña María Suárez, impuesto en el potrero «La Quinta», los cuales se encuentran en la vía de apremio y traído a los autos certificación del Registro de la propiedad de este partido, la parte ejecutante, representada por el Procurador don Francisco Pérez Cantillo, por escrito de diez y ocho del que rige, pide que como hipotecarios posteriores á la de los censos porque se ejecuta, según escritura de cuatro de Octubre de mil ochocientos setenta, otorgada poi don Tomás Acosta Guerra, ante don Juan Francisco Rodríguez, en el Axchivo de don Juan Regueira, se obligó á pagar á los dos primeros ó sea don Ramón y don Genaro Cuervo Arango, tres mil dos cientos cincuenta y dos escudos y otra de once de Diciembre de mil ochocientos setenta y seis, ante don Jacinto Villageliú don Tomás Acosta Guerra, se declaró deudor de don Celestino Díaz, por dos mil ciento noventa pesos, constituyendo hipotecas en el potrero «La Quflita», situado en San José de las Lajas, barrio de Chávez, cuyos datos obran en la certificación referida; que ignorando el domicilio de Udes. debía practicarse la notificación por edictos, en la forma que expresa el articulo doscientos sesenta y nueve de la ley de E. Civil, para que intervengan, si les conviniere, en el avalúo y subasta del potrero «La Quinta», embargado en estos autos.-—En su virtud, por medio de la presente se hace saber á don Ramón y don Genaro Cuervo Arango y don Celestino Díaz ó á quienes sus derechos represente, que los autos de referencia se encuentran en la vía de apremio, para que intervengan, si les conviniere, en el avalúó y subasta del potrero «La Quinta», embargado á don Tomás Acosta Guerra, y que ha de rematarse en estos autos.—Y para fijar en la tablilla del Juzgado, á fin de que sirva de notificación á las personas referidas, se libra la presente en Jaruco á veinte y siete de Octubre de mil ochocientos noventa y cuatro.—Rafael Aguiar.—Y para su inserción en la Gaceta, oficial, se libra el presente en Jaruco á 27 de Octubre de 1894.—Buenaventura Sánchez.
482 P 6 <
CARDENAS.
Don Víctor Salgado Montpellier, Juez de 1 .a instancia de este
partido judicial de Cárdenas.
Por el presente hago saber: que en el juicio declarativo de mayor cuantía, promovido por la Sra. Condesa de Laguni-llas, contra don Alfredo Ximeno y la sucesión de don José Manuel y don Francisco Ximeno, en cobro de pesos, he dispuesto hacer saber á los segundos y posteriores hipotecarios y censualistas de los potreros «La Granja» y «Victoria», el estado de dicho juicio, que se encuentra en el procedimiento de apremio, para que intervengan en el avalúo y subasta de las mismas, si les conviniere.—Dichos acreedores posteriores á la ejecutante son, Sres. Lavín, Castro y Compañía; Secada y Compañía: Roca, Sarracochea y Compañía; Maribona, Agesta y Compañía; don Marcelino Suárez, Guerra, hermanos; pon Benito Zuaznávar, doña Isabel de Fuentes, Sr. Marqués de la Real Proclamación, y don Antonio Gargollo y Tejera.—Y pa ra que tenga efecto la notificación dispuesta y por no ser conocido el domicilio de los expresados acreedores, expido el presente en Cárdenas, 29 de Octubre de 1894.—Víctor Salgado.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.	481 P 6
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Tomás Alva-rez Valdés y don Genaro Suárez Fernández, vecinos que eran de Riela número 7, en esta capital, para que el día 25 de Noviembre próximo, comparezca á las 12 en punto de la mañana ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra don Pedro Abascal Fernández.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 22 de Octubre de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
2102 I 3

1
i