GACETA DE LA HABANA
.525
á éste por parte en sustitución de don Gabriel Valdés Almeida, en el juicio ejecutivo que éste sigue á don Eusebio M. Hernández y Rivero, en razón á ser cesionario del mismo, según la escritura que en testimonio ha presentado, otorgada ante el Notario don Francisco de Castro, en quince de Junio último, de la cual resulta que el expresado Valdés Almeida, ha cedido á su mandante el crédito de ocho mil doscientos sesenta y siete pesos veinte y nueve centavos, que tiene contra don Eusebio M. Hernández y Rivero, con sus intereses, el que reclama en dichos autos y pedido por dicho Procurador se le instruya al ejecutado Hernández Rivero, de la cesión expresada, por término de tercero día, así como se le requiera á éste para que dentro de quinto día constituya representación en autos, por haber fallecido el Procurador don Wenceslao Gálvez, que lo representaba, para que dentro de quinto día constituya nueva representación; apercibido de declararlo rebelde, practicándose las diligencias sucesivas en los Estrados del juzgado, por providencia de once del actual, ha sido proveído de conformidad los dos particulares expresados en dicho escrito, habiéndose librado por el actuario la cédula que dice:—El Sr. juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en los ejecutivos seguidos por don Gabriel Valdés Almeida', contra don Eusebio M. Hernández, en cobro de pesos, y á instancia del Procurádor don Tomás J. Granados, en representación de don Juan Venancio Schwiep del Campo, cesionario del expresado Valdés Almeida, que ha solicitado el requerimiento del mencionado don Eusebio M. Hernández, para que dentro de quinto día después de la inserción de la cédula en los periódicos oficialas, coñstituya éste nueva representación en los autos, por haber fallecido el Procurador don Wenceslao Gálvez, que lo representaba en este juicio; bajo el apercibimiento, de que de no efectuarlo, se declarará en rebeldía, practicándose las diligencias sucesivas en los Estrados del juzgado; ha dispuesto dicho requerimiento según la providencia que dice:—Providencia.—Juez, Sr. Calvo Romeral.—Habana, Agosto once de mil ochocientos noventa y tres.—Por presentada con los documentos que expresa por el Procurador don Tomás J. Granados, dése al ejecutado la instrucción que se pide y en la forma que se expresa, así como para hacerle saber el fallecimiento del Procurador don Wenceslao Gálvez, que lo representaba en este juicio, requiriéndolo según se interesa, y al otrosí, como se pide.—Lo mandó y firma el Sr. don Tesús Calvo Romeral, juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, doy fe.— Jesús Calvo Romeral.—Ante mí, José García Tejada.—Y para requerir á don Eusebio M. Hernández, según lo solicitado y dispuesto con el apercibimiento decretado, expido la presente. Habana, Agosto diez y ocho de mil ochocientos noventa y tres. José García Tejada.—Y para instruir á don Eusebio M. Hernández, cuyo domicilio se ignora, de la cesión hecha por don Gabriel Valdés Almeida á don Juan Venancio Schwiep, del crédito que reclamába en los autos expresados, por término de tercero día y requerirlo como expresa la cédula inserta, se libra el presente para su publicación en la Gaceta.—Habana, Agosto veinte y nueve de mil ochocientos noventa y cuatro.-4'-' Jesús Calvo Romeral.—Ante mí, José García Tejada.
375 P 15
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia de
distrito del Cerro, en sustitución del de la Catedral.
Por el presente edicto hago pública la cédula de requerimiento y citación de remate del tenor siguiente:—Sr. D. Francisco Cordoso.—En virtud de lo mandado por el Sr. juez de primera instancia del distrito del Cerro, en sustitución del de la Catedral, en mandamiento de ejecución librado el día seis del corriente en el juicio ejecutivo que contra Ud. sigue don Emilio Hgdrich, se requiere á Ud. para que en el acto dé y pague á dicho Sr., la cantidad de veinte y nueve mil pesos oro y costas causadas, habiéndose practicado el embargo sin previo requerimiento, sobre el ingenio central «San Cristóbal», con sus tierras, máquinas, frutos, rentas y demás anexidades, por ignorarse su domicilio, y se cita de remate á la vez, para que en el término de nueve días y bajo apercibimiento de lo que haya lugar en derecho, comparezca, si le conviniere, personándose en los autos y oponiéndose á la ejecución.—Habana, Septiembre doce de mil ochocientos noventa y cuatro,—José María Santos.—Jesús Rodríguez.—Y cumpliendo lo prevenido en el artículo mil cuatrocientos cincuenta y ocho de la ley de Enjuiciamiento -Civil, libro el presente en la Habana á doce de Septiembre de mil ochocientos noventa y cuatro.—Eugenio Luzarreta.—Ante mí, Jesús Rodríguez. 376 P 15
GUANABACOA.
Don Angel Acosta y Quintero, juez de 1.a instancia de este
distrito 1
Por el presente edicto hago saber: que el día veinte y nueve de Octubre próximo entrante, á las nueve de su mañana, en los Estrados del juzgado, tendrá efecto el remate de la. casa situada en la ciudad de la Habana, calzada de la Reina número setenta y seis, entre las calles de Campanario y Leal • tad, acera del Norte, de manipostería y tejas, tasada en once mil ochocientos veinte y siete pesos sesenta y cinco centavos oro, de cuya tasación se rebaja el veinte por ciento; advirtiéndose, que no se admitirán proposiciones que no cubran el precio íntegro del avalúo, con el rebajo indicado; que los títulos de propiedad están de manifiesto en la Escribanía del que refrenda, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta, previniéndose á los licitadores que tendrán que conformarse con ellos y que no tendrán derecho á exigir ningunos otros', y que para tomar parte en ella deberán consignar previamente en cualquiera de las formas que ordena la ley, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Que así lo tengo mandado en los autos de la testamentaría de doña Ana Joaquina Ledón y Landrián.—Guanabacoa, Septiembre doce de mil ochocientos noventa, y cuatro.—Angel Acosta.—Ante mí, Anastasio Arango.	374 P 15
PUERTO PRINCIPE.
Sres. sucesores' de doña Mercedes de la Torre.
El Sr. juez de primera instancia de esta ciudad, por providencia de este día, dictada en el juicio declarativo de menor cuantía que contra Udes. ha iniciado el Procurador don Francisco Navarro, á nombre de dop Pedro María Cisneros y Za-yas, en cobro de pesos, se ha servido disponer, á instancia del actor, se confiera traslado á Udes. de dicha demanda, emplazándoles por este medio, mediante ignorarse sus domicilios, para que en el término de nueve días comparezcan en los autos personándose eñ forma, y contesten la precitada demanda; previniéndoles, que de no efectuarlo, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en darecho.—Puerto Príncipe, 10 de Septiembre de 1894.—Francisco Flores Jiménez.—Y para su publicación la Gaceta de la Habana, pongo la presente copia.— Fecha la misma.—Flores.	377 P 15
SANTACLARA.
El Sr. juez de primera instancia dé esta ciudad y su partido, ha dispuesto por ante mí, en los autos del juicio declarati vo de mayor cuantía, establecido por don Nicolás Vidal y Reyes, Administrador judicial del abintestato de don José Dionisio Andrade y doña Alejandra Santos, contra don Serapio Ce-pero y la sucesión de don Ramón Iglesias, sobre reivindicación de terrenos, que por íos periódicos oficiales se haga un segundo llamamiento á la sucesión de don Ramón Iglesias, vecino que fué de Sagua la Grande, para que dentro del término de cinco días comparezcan en los autos, personándose en forma; apercibidos, de que si no lo verifican, les parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Santa Clara, Septiembre diez de mil ochocientos noventa y cuatro.—Manuel García Garófalo.	368 P 14
CATEDRAL.
En la causa seguida por tentativa de robo, contra don Manuel López, y don Juan Morales, ha dispuesto el Sr. juez de 1 .a instancia de la Catedral, se citen por este medio á dichos individuos, cuyos domicilios se ignoran, para que dentro del término de 5 días se presenten en este juzgado, Manrique uúm. 35, á hacer efectiva la suma de 198 pesos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para ,su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 6 de Septiembre de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro.
1230 I 13
En la causa seguida por hurto, contra don Luis Valdés García, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 230 pesos 25 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha cáusa.—Y para su publicación en la Gnceta oficial, libro la presente.—Habana, 5 de Septiembre de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro.	1232 I 13
En la causa seguida por lesiones, contra don Loreto Ramos Hernández y pardo Nemensio Valdés, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se citen por este medio á dichos individuos, cüyos domicilios se ignoran, para que dentro del término de 5 días se presenten en este juzgado, Manrique número 35, á hacer efectiva la suma de 304 pesos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.
Y	para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—.
Habana, 5 de Septiembre de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro.	1231 I 13
En la causa seguida por hurto, contraD. Andrés González y Hernández, ha dispuesto el Sr. juez de 1 .a instancia de la Catedral, se cite por este medio ¿ dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 190 pesos 75 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.— cial, libro la presente.—Habana, 5 de Septiembre de 1894.-«-El Escribano, Francisco dé Castro.	1229 I 13
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto, en ejecutoria de la causa por estafa, contra el moreno Policarpo Ayala, se notifique por la Gaceta y se le requiera por el importe de la multa á que ha sido condenado por la Superioridad, en sentencia de 23 de Julio de 1890, la que en parte dispositiva dice:—Fallamos: que debemos condenar y condenamos al procesado moreno Policarpo Ayala, á la pena de 325 pesetas de multa, ó..sufrir en su defecto por insolvencia un día de detención por cada 12 y media pesetas que dejase de satisfacer, y al pago délas costas procesales, abonándosele para el cumplimianto del apremio personal por insolvencia de la multa, en su caso, la mitad de la prisión preventiva sufrida.—
Y	para notificar por la Gaceta al procesado, expido la presente.—Habana, 3 de Septiembre de 1894.—Francisco de Castrp.
1269 1 15
En la carta orden librada en la causa contra don Esteban Ponce y Bauta, por robo, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Rafael Fernández López, vecino que fué de la calle de Santa Ana número 1, para que á las 12 del día 18 de Octubre venidero, comparezca en la Real Sala de lo Criminal, para la celebración de juicio oral; bajo los apercibimientos legales.—Habana, Septiembre 9 de i 1894.—Antonio Alvarez Insua.	1282 I 13
El Sr. juez de 1 .a instancia de lá Catedral, ha dispuesto por ante mí, que se cite por este medio á los asiáticos Miguel Espión, Carlos Dió, Francisco Julián, Manuel Albón, Agustín Mila, José Jetico, Mateo Ramón, Francisco Rodríguez Gui-che, Casimiro Asún Tilao, Emilio Sánchez y Cecilio, Acha, para que comparezcan el día 12 de Octubre próximo, á las 12 de la mañana, en la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de esta capital, para la celebración del juicio oral en. la causa contra el asiático Antonio García, por homicidio.— Habana, l.° de 1894.—ZacaríasBrezmes.	1134 I 6
Él Sr. juez de instrucción del distrito de Bejucal, por ante mí ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Aurelio González Reyes, para que comparezca en este juzgado ó dé á conocer su actual domicilio, para un acto de justicia en causa que se le sigue en unión de otro, por hurto.—Bejucal, Agosto 30 de 1894.—Ldo. Ramón J. Franqui.	1097 I 6
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se citen por este medio á las personas que sepan que don Vicente Verano García posée bienes de fortuna, íos que comparecerán en este juzgado, en el término de 3 días. Habana, l.° de Septiembre de 1894.—Nicanor del Campo.
1173 I 7
El Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, por ante mí ha dispuesto, que se cite por este medio á don Juan Pedro Romero, para que comparezca en este juzgado, Manrique 35, á evacuar un acto de justicia en causa por injurias á un agente de la autoridad.—Habana, 3 de Septiembre de 1894.—Zacarías Brezmés.	1188 I 7
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por la piesenté requisitoria, cito, llamo y emplazo á don ¡ Vicente García, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto á don Agustín Stewars; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.— Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar indicado, en lo que se interesa lá administración de justicia.—Habana, Septiembre 8 de 1894.—Julio Maciá Vázquez.—El Escribano, Jesús RodrL guez. .	1252 I .14
En la causa seguida por robo, contra don Manuel Aedo Cuevas, ha dispuesto el Sr.. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presen-
te en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 202 pesos 50 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 10 de Septiembre de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez,	1275 I 14
En la oausa seguida por estafa; contra el pardo Juan Aurelio Sicre, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 252 pesos 25 centavos á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 10 de Septiembre de 1894.—El Escribano; Jesús Rodríguez.	1274 I 14
El Sr. juez de instrucción del distrito dé la Catedral, en la causa formada por falsificación de documento privado y estafa, ha dispuesto se cite por esté medio á las personas que conozcan al procesado don Sartunindo Media Mántécón, y sepan que posée bienes de fortuna, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en dicho periódico, comparezca en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación en - la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Septiembre 4 de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	1253 I 14
BELEN.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á doña María Luisa Alfonso, vecina que dijo ser de | Artemisa, para que comparezca en este juzgado, sito Industria 120 y medio, para hacerle saber la renuncia que han hecho de su defensa y representación el Ldo. Colón y el Procurador Díaz del Villar, en la causa seguida por estafa, contra don Luis Fernández,—^-Habana, Septiembre 4 de 1894.—El Secretario, Juan H. Vergel.	1175 I 14
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta ofi cial, á don Joseph Presthman, vecino qué era del hotel «Cabrera», para que comparezca en este juzgado, Industria 120 y medio, á evacuar un acto de justicia en diligencias que se instruyen por corrupción de menores.—Habana, Septiembre 7 de 1894—Waldo A. Insua.	1227 i 14
El Sr. juez de l:a instancia del distrito de Belén, por ante mí'ha dispuesto que se convoquen por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Juan Tomás Telles y don Ricardo Díaz; á fin de que comparezcan en este juzgado, Industria número 120, á prestar declaración en causa criminal por hurto de una bicicleta.-Habana, Septiembre 4 de 1894,-Eligio Bonachea.
1176 I 11
GUADALUPE:
El.Sr. juez de 1.a instancia interino del distrito de Guada lupe, en causa seguida contra el moreno Ignacio Gutiérrez y Gutiérrez, (a) Ganguitai por robo y lesiones, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el expresado Gutiérrez, posée bienes de fortuna, á fin de que comparezcan á declararlo así en este juzgado.—Habana, 8 de Septiembre de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.
1283 I 15
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en causa que instruye contra el pardo Felipe. Santiago Martínez Salas, por hurto, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoquen á los pardos Daniel y Ruperto Delgado, a6Í como á las personas que se consideren con derecho á 5 pañuelos blancos y de color, una tijera, un portamonedas con 5 centavos en calderilla y un metro de carpintero, para que dentro de tercero día comparezcan en este juzgado, á prestar declaración.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la pjesente.—Habana Septiembre 11 de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.
1286 I 15
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada eñ causa contra los pardos Cecilio González Valdés y José Manuel Valdés Bertemati, por robo, ha dispuesto qué por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don Tomás López Rodríguez, don Elias Fernández Casona, don Manuel Flores López, D. Jacobo Puente Rey, D. Braulio Suárez Martínez, don Antonio Ruiz Mora y don Tomás Sabater y Abelló, para que el día 26 de Octubre próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan en el expresado Tribunal, al juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, 11 de Septiem-de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti. 1284 I 14
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, á consecuencia de carta orden librada por la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en causa por falsificación de monedas, contra don Luciano Alvarez y don Alfredo González, ha dispuesto se citen por 3 números de la Gaceta oficial, á don Máximo González y á don Antonio Dovale, para que álas 10 de la mañana, del día 20 dél corriente, comparezcan ante dicho Tribunal, con el fin de que asistan á las sesiones del juicio oral, de la causa expresada.— Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, 11 de Septiembre de 1894.—Arturo Galletti.	1287 I 14
PILAR.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en las diligencias de cumplimiento de superior carta orden por ante mí, ha dispuesto se cite por 3 números de la Gaceta oficial, á don Marcelino Ferrer Pérez, vecino que fué del Mercado de Colón número 5, y á don Mamerto Valdés Castor, vecino;’que fué de la calle de Marina entre Animas y Ancha del Norte, para que el día 25 del mes actual, á las 12 de la mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia, para asistir al juicio oral de causa seguida contra don Tomás González, don Miguel Rodríguez y don Antonio Fernández, por homicidio.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana y Septiembre 12 de 1894.—El Escribano,
I Donato Naveira.	1293 I 14
Don Julio de Cárdenas y Rodríguez, Juez de 1.a instancia é instrucción accidental del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo la parda Concepción Valdés, natural de la Habana, estado soltera, profesión costurera, de 23 años; hija de Caridad, para que den-¡ tro de 10 días, contados desde la primera publicación se presen-! te en este juzgado, sito Habana número 57, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión de dicho individuo al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 12 de Septiembre de 1894.—Julio de Cárdenas. El Escribano, José B. Egea.	1294 X 15