-PZEZR/IOIDIOO OFICIAL DEL GOBXIE ZELLT O
PUNTOS DB SUSORIPOION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los ANUNCIOS Y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos
PRECIO DB LOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia « «......................... 20 cts.
PRECIOS DB SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . . . $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un’trimestre . • $ Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro.	| Península, por ídem . . • . • • $
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente . ........ 15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .
P01 cada un año atrasado...............................50 cts. oro.
6-00 oro. 6-00 oro.
30 cts, ove,
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Sanidad.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden número 789, de 19 de Junio último, resolviendo que queda subsistente la facultad de este Gobierno genera! para autorizar la traslación de cadáveres ó sus restos de los Cementerios de esta Isla á los de la Península, debiendo dar conocimiento á aquel Ministerio cuando se concedan algunas de dichas autorizaciones, con objeto de participarlo al de Gobernación, á fin de que por sa conducto lleguen á noticia de los Gobernadores civiles de las provincias respectivas y no opongan dificultades á los interesados que obtengan la autorización mencionada.
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 17 del corriente mes, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 20 de Julio de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Honores y Condecoraciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 22 de Junio último y bajo el número 788, la Real orden siguiente.
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en conceder los honores de Jefe Superior de Administración, libres de gastos, á D. Eduardo Gomis, Alcalde municipal que ha sido de San Juan y Martínez, en la isla de Cuba, como recompensa de los servicios que ha prestado en el desempefio de su cargo.—Dado en Palacio á 22 de Junio de 1894.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Manuel Becerra. —De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 17 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 20 de Julio de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 6 del corriente y bajo el número 649, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar en comisión, por el turno cuarto, Jefe de Administración de cuarta clase, Secretario del Consejo general de Administración de la isla de Cuba, á D. José Mendo de Figueroa, cesante del mismo cargo y de clase superior de la referida Isla.—Dado en Palacio á 6 de Julio de 1894.—Maria Cristina.—El Ministro de Ultramar, Manuel Becerra.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 27 de Julio de 1894.
El Secretario general,
Estanislaode Antonio.
Obras públicas.
Nombre de la marca.	Nombre del propietario.
D. Ramón Ruenes, ha solicitado autorización para hacer ios estudios de una vía férrea entre Guanabacoa y Güines, pasando por Santa María del Rosario, Cuatro Caminos y San José de las Lajas; y el Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 4 del que rige, ha tenido á bien au torizar al recurrente para practicar los estudios del primer tramo de dicha vía férrea, ó sea desde Guanabacoa á Santa ! María del Rosario, con las condiciones siguientes:
xa El peticionario antes de dar principio á los estudios depositará en la Administración principal de Hacienda de la Habana, doscientos cincuenta pesos, para responder á los daños y perjuicios que puedan ocasionarse con dichos estudios, cuya fianza le será devuelta cuando presente el proyecto correspondiente, previa justificación de haber abonado todos aquellos perjuicios.
2a Presentará dicho proyecto redactado con arreglo á los formularios vigentes, en el plazo de cuatro meses, entendiéndose caducada esta concesión, sino lo verificara en ese plazo.
3a Esta autorización no crea derecho alguno que pueda ser objeto de reclamación de ningún género ni li-I mita las atribuciones del Gobierno para otorgar iguales | concesiones, si fueran solicitadas.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 17 de Julio de 1894.
El Secretario general
Estanislao de Antonio.
Licores.
La Campana, rom...........
Du Reverend Pere Bernard. .
La Fundadora..............
Trueba y Hnos., aguardiente. La Industrial, para distinguir sidras y licores.. .....
Dussaq y Comp.
Idem Ídem.
Jesús Fernández y Comp. Trueba y Hermanos.
Trespalacios y Aldabó.
Polvos.
Mignon, nueva envoltura . . Crusellas, Hno. y Comp. Mignon, variación de diseño. Idem ídem ídem.
Poudre de Riz Extrafino, nue- j T, ,,	,,
va envoltura. . ..... JMera Idem idem.
Poudre de Riz, variación de j TJ .,	,.
diseño ...................IIdem idem idem-
Farmacia.
Magnesia Aereada Antibiliosa j ...	, , ...
del Dr. Márquez..........} MlSuel J- Márquez.
Habana, 26 de Julio de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Agricultura, Industria y Comercio.
En cumplimiento de lo determinado en el articulo 37 del Real decreto de 21 de Agosto de 1884, se inserta á continuación la relación de los títulos de las marcas de fábrica autorizadas por este Gobierno general, durante el segundo trimestre de 1894.
Nombre de la marca. nombre del propietario.
Tabacos.
El Canario.................. Franc? ValdésFernández.
Cigarros.
Las cuatro letras........... Avelino Herreras.
Los Reyes Católicos .... Vicente Arizaga.
Flor de J. Vales y Comp ...' J. Vales y Comp.
H. Cabañas y Carbajal, nuevo \ diseño para paquetes de pi- >• Eugenio A. Ehmer.
cadura...................J
H. Cabañas y Carbajal, nuevo j
diseño para paquetes de pi- > Eugenio A. Ehmer. cadura  .................)
Manteca.
La Cubana.................... Miró y	Otero.
La Palma............... Coca y	Comp.
Cemento.
Cement Portland . . . . . . Vill y Hermano.
Tejidos.
El Látigo................... Terán Arenal.
Abanicos.
Bouquet..................... Manuel	Carranza.
Chocolate.
La Competidora............. Villar, Fernández y C? ™
La Defensa.................... Idem	idem	idem.
La Gran Antilla............... Idem	idem	idem.
Mestre y Martinica.......... Idem idem	idem.
La Universal.................. Idem	idem	ídem.
Intendencia general de Hacienda.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 4 del actual y bajo el número 1796, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponde á don Sebastián Acosta y Quintana, del destino de Jefe de Negociado de laclase, Interventor de la Ordenación de Pagos en la Intendencia de Hacienda de esa isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del mismo mes, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 27 de Julio de 1894. --M. Cabezas.
SUBINTENDENCIA.
Negociado de Contribuciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 30 de Abril último y bajo el número 1,059, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Pasado á informe de la Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado por Real orden de 21 de Febrero último, el expediente sobre si el Banco Español de la Isla tiene ó no derecho á exigir premio de cobranza, además del cinco y seis por ciento que para gastos de recaudación se adiciona al importe de las cuotas por contribuciones, lo ha emitido en la forma siguiente:—«Excmo. Sr.:—Con Real orden comunicada por el Ministerio del digno cargo de V. E. en 29 de Febrero último, fué remitido á informe de esta Sección el expediente relativo á la alzada del Banco Español de la isla de 1 Cuba contra el acuerdo del Gobierno general de la isla, que negó á aquel establecimiento el derecho á percibir el cinco por ciento de recaudación sobre el cinco y seis por ciento recargado á las contribuciones directas por gastos de cobranza.—Dispuesto por el artículo séptimo de la ley de Presupuestos de Cuba para 1892-93, que los contribuyentes abonasen con sus cuotas los gastos de reparto y cobranza, la Sección administrativa del Gobierno Regional de Matanzas negó á la representación del citado||Banco, el derecho á percibir premio alguno por los aumentos correspondientes á aquellos gastos de recaudación, por entender que tales aumentos no podían considerarse como cargos para los efectos del articulo tercero del contrato con el Banco, supuesto que en otro caso el premio de re-
♦