Sábado 20 de Octubre de 1894
Tomo 2?-Pág. 761
Año LVÍ.—Núm. 96
PERIODICO OlFXai-A.IMIDIEXj C3-OBXEEÒXTO
BTJJSTTOS DB
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de.Teniente-'Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
SUSCRIPO ION
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos
Habana, por un trimestre . . . . $ 4-50 oro, I Puerto*Rico, por unjtrimestre . # Provincias, por uq trimestre. . • $ 4-50 oro. | Península, por ídem ......
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DE LOS ANUNOIOS
PRECIO DEL EJEMPLAR
$ 6-00 oro« $ 6-00 Joro.
Por cada linea al dia« •
20 cts. oro.
Del mes corriente	15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .
P01 cada un año atrasado...............................50 cts. oro.
• 30 cts» oro
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
tíOBIERXO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Cónsules.
De regreso en esta capital el Sr. Conde de Sala, se ha engargado nuevamente del Consulado general de Francia, en esta plaza, cesando en el despacho del mismo, el señor don J. Caula, que venía desempeñándolo interinamente.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 15 de Octubre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
De regreso de su viaje al extranjero el Sr. D. Thowald C. Culmell, ha vuelto á hacerse cargo del Consulado de Dinamarca, en esta plaza, cesando en su virtud el Sr. Cónsul Imperial de Rusia, que lo servía interinamente.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta paira general conocimiento.
Habana, 15 de Octubre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Instrucción pública.
Habiendo sufrido extravío el título de Maestra de ra Enseñanza Elemental, expedido por el Ministerio de Fomento en 23 de Mayo de 1856, á favor de D» Gregoria de .Zavala y Eguía, y solicitado por la interesada la expedición de otro nuevo, se hace público por este medio en cumplimiento de la Real orden de 27 de Abril último, para que si el referido documento estuviere en alguna de las oficinas del Ramo ó particulares, sea presentado en la Secretaría de este Gobierno general, durante los 30 días de la .publicación de la presente.
Habana, 12 de Septiembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
Negociado de Contribuciones, Impuestos y Propiedades.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 27 de Septiembre último y bajo el número 2344, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—r-La Intendencia general de Hacienda de esa Isla, con su comunicación número 669, fecha 9 de Agosto último, ha remitido á este Ministerio copia del expediente formado á instancia del centro de la Propiedad de esa Capital de los propietarios de fincas rústicas y urbanas de Cárdenas y Cienfuegos, á los que se adhirieron los de Matanzas y Cuba, en solicitud* de que la investigación creada por decreto de 13 de Enero del año actual, se limitara al descubrimiento de la riqueza no amillarada, y se prescindiera de hacer investigaciones acerca de la mayor ó menor renta coa que las fincas figuran en el catastro, hasta que llegado el término legal de vigencia de los padrones de la riqueza territotial, se procediera á-la rectificación dispuesta por R. O. de 16 de Abril último, y en cuyo expediente había dictado la Intendencia el decreto de 28 de Julio próximo pasado, dejando en suspenso las reglas 5? y siguientes de la circular de 16 de Febrero para cumplimiento del decreto de 13 de Enero anterior:—Resultando
que la Intendencia general de Hacienda dictó el mencionado decreto en vista de las razones expuestas en la instancia, y atendiendo á las condiciones especiales en que se encuentran los amillaramientos de la Isla, suspendiendo en parte el cumplimiento del de 13 de Enero antes citado, no obstante haber sido aprobado por R. O. de 16 de Abril del año actual:—Resultando que las quejas y reclamaciones á que ha dado lugar la nueva investigación de la riqueza oculta, se fundan en que las alteraciones hechas en los padrones lo fueron por iniciativa de la Administración y de ninguna manera á petición de los contribuyentes, según manifiesta la Intendencia: —Resultando que las diversas rectificaciones que se han hecho de los amillaramientos, han venido á perturbar el régimen establecido, con verdadero perjuicio de los intereses del Tesoro y exposición de los contribuyentes á verse perjudicados por la formación de expedientes de ocultación:—Resultando que el repetido decreto de 13 de Enero} obedeció á la necesidad de poner término al régimen vicioso que venía rigiéndose y dar cumplimiento al art. 49 de la vigente ley de Presupuestos: —Resultando que la Investigación creada obedecía y estaba en relación con la nueva división de distritos de la Isla; y Resultando que á fin de armonizar la Investigación con ' los intereses de los contribuyentes, se les concedió prórroga del plazo establecido para que aquélla tuviera efecto hasta el 20 de Marzo de este año; y Considerando que las disposiciones aprobadas por el Gobierno de S. M. no pueden ser suspendidas sino por el Gobernador general de la Isla y en los casos especiales en que la necesidad reclame esta medida:—Considerando que la investigación de la riqueza oculta no puede limitarse á las fincas no amillaradas, debiendo ser extensiva también á los productos de las que figuren en el catastro, para evitar ocultaciones de las utilidades que han de servir de base á la imposición de las cuotas:—Considerando que las multiplicadas rectificaciones hechas en los padrones, no han podido menos de tener origen en las. peticiones de los interesados, pues de otro modo ni se les hubieran rebajado las cuotas, ni hoy se verían expuestos á las resultas de los expedientes formados por la.investigación:—Considerando que de todos modos, sea cual fuere el origen de las irregularidades ó faltas cometidas en el régimen de los amillaramientos, es necesario llegar á la regularización de las disposiciones vigentes; y Considerando que se impone la necesidad de una medida que armonice las aspiraciones justas de los contribuyentes con la desaparición de los abusos que han venido come • tiéndose; S. M. el Rey (q. D. g.) yen su nombre la Reina Regente del Reino, inclinándose siempre á favorecer á los contribuyentes, respetando los derechos de la Administración y sin menoscabar los intereses del Tesoro, se ha servido resolver:—19 Concediendo nuevo plazo hasta fin de Diciembre próximo venidero, para que los contribuyentes expontáneamente soliciten la inscripción en los Registros y amillaramientos de la Isla de sus propiedades que no reúnan este requisito, sin que hasta esa fecha incurran en las penalidades que impone el Reglamento.—20 Que los contribuyentes, cuyas fincas figuran registradas y amillaradas, pero á las que se haya declarado menores utilidades de la que produzcan, pueden pedir la rectificación dentro del plazo antes citado, quedando también libres de toda responsabilidad.—39 Que aquellos contra quienes se hubiera formado expedientes hasta la fecha de la publicación de esta Real orden en la Isla, y por virtud del decreto de la Intendencia de 13 de Enero del año actual, se les condona la parte de la penalidad que corresponde al Estado de las que les hayan sido impuestas. —49 Que terminado el plazo antes marcado se lleve á efecto la investigación con la mayor eficacia, sin contemplaciones de' ningún género, en cumplimiento del decreto de la Intendencia de 13 de Enero y con arreglo á la circular de 16 de Febrero de este año.—5*0 Que la parte de las multas que corresponda á los investigadores como premio de sus servicios, les sea abonada, tan luego como resueltos definitivamente los expedientes formados por su iniciativa, se hayan hecho efectivas por los contribuyentes; y 69 Que la Intendencia general de Hacienda queda autorizada para corregir los abusos ó faltas que hayan podido cometerse en el cumplimiento de las disposiciones vigentes que constituyen el régimen de los amillaramientos.»
Y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 16 del corriente, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 17 de Octubre de 1894.—M. Cabezas.
SUBINTENDENCIA.
Negociado de hmbre y Lotería.
Timbre.
Bajo las bases y pliego de condiciones publicados en la Gaceta de esta ciudad el día 20 de Julio último, y éh. vista del acuerdo del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda dictado en el expediente respectivo; se señala, para la quinta subasta un lote de doscientos cincuenta quintales, compuesto de papel sellado, tarjetas postales* cédulas de vecindad, talonarios y prescintos, todo caducado, taladrado y* propio para amasamiento en las fábricas de papel, el día 24 del actual, á la una de la tarde, habiendo sido valoradas dichas especies al respecto de cincuenta centavos el quintal.
Habana, 18 de Octubre de 1894.—El Subintendente, Vicente Torres.
TESORERÍA GENERAL DE HACIENDA.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago expedida-por esta Tesorería en 2 de Abril del corriente año, de 300’ pesos, por la redención del servicio de la Armada, de Matías Martorell y Jofre; se póiie en conóc'ítftiento del público durante nueve días, para que en ei término de quince, á contar desde la inserción de este anuncio en la Gaceta oficial, se entregue ó remita á esta Tesorería, á la que puede acudir también en el plazo indicado con la reclamación que respecto al particular estimen los que se crean con derecho á ello; en la inteligencia de que de no hacerlo será declarada nula dicha carta de pago y se expedirá un certificado que la sustituya.
Habana, 13 de Octubre de 1894.—El Tesorero general, A. S. Bárcena.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaría de Gobierno.
Por la Sección de los Registros y del Notariado del Ministerio de Ultramar, con fecha 28 de Agosto próximo pasado, se comunica al Excmo. Sr. Presidente de este Tii-bunal, lo que sigue:
«Illmo. Sr.:—Vacante una Notaría en la Habana, por fallecimiento de don Antonio Armengol, y debiendo proveerse con arreglo á la disposición primera transitoria del Real decreto de 17 de Marzo de 1893, entre dueños de oficios enajenados á perpetuidad de la fe pública y también de Anatadurías de hipotecas, cuyos oficios hubiesen radicado en poblaciones en que existiesen Notarios de igual clase que la de la vacante, y que unos y otros tengan declarado el derecho á la indemnización y lo renuncien en debida forma á favor del Estado, haciendo uso del derecho de presentación, conforme á las prescripciones del Real decreto de 9 de Febrero de 1883; esta Sección ha acordada se ordene á V. I. que con arreglo al artículo 5.0 de dicho Real decreto, proceda á anunciar en los expresados térmi-mos ei concurso en la Gaceta de esa capital; debiendo advertirle que al mismo tiempo lo participe al Presidente de la Audiencia de Puerto Rico, para que á su vez publique en dichos términos la convocatoria y remita á V. I. las solicitudes presentadas en aquella Isla ó le dé cuenta de no haberse presentado ninguna, para que, en vista de todos los antecedentes, la Sala de gobierno de esa Audiencia proceda á hacer la calificación de los aspirantes, con arreglo á lo que dispone el artículo 69 de dicho Real decreto, y teniendo en cuenta las condiciones que para poder concurrir los dueños de oficios de anotadores, exige el primer párrafo del artículo 20 y que no se tuvieron en cuenta al hacerse las clasificaciones de los aspirantes en las dos últimas propuestas elevadas á este Centro.»
Y dada cuenta en Sala de gobierno en sesión ordinaria celebrada en 3 del actual, con la preinserta comunicación, ha acordado de conformidad con lo representado por ei Sr. Fiscal, se guarde y cumpla la expresada orden y ai efecto se haga el oportuno anuncia en la Gaceta oficial de esta ciudad, para que en el término de 30 días, á contar desde el siguiente al de la publicación del mismo, presen-#