226
GACETA DE LA HABANa
, Agricultura, Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha n de Enero último y bajo el número 719 se comunica á este Gobierno general, la Real orden siguiente.
«Excmo. Sr.:—El Tribunal de lo Contencioso administrativo, con fecha 19 de Mayo próximo pasado, visto el pleito promovido ante dicho Tribunal por la Sociedad Ro-maná y Compañía, de la Habana, sobre revocación de la Real orden expedida por este Ministerio en 7 de Diciembre de 1891, negando la inscripción de la marca para cognac titulada <11891», dictó sentencia, cuya parte dispositiva es como sigue: —Fallamos que debemos declarar y declaramos procedente la. excepción de incompetencia de jurisdicción propuesta como perentoria por el Fiscal al contestar la demanda deducida por la Sociedad Romaná y Compañía, contra la Real orden de 7 de Diciembre de 1891.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes y en cumplimiento de lo preceptuado én' el articulo 84 de la ley orgánica del Tribunal de lo Con tencioso administrativo».
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 31 de Julio de 1894.
El Secretario general,
Estanislaode Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
Para el cumplimiento de lo dispuesto en la base 3a del pliego de condiciones de la Real orden de 16 de Junio último y con el doble objeto de asegurar por una parte los intereses de los Sres. Conili y Archbold y Moré y Compañía, Refinadores conbertados y de impedir por otra que los fabricantes de petróleo que no han entrado en el concierto, se encuentren á la discreción de los primeros; esta Intendencia general, visto el Reglamento para el cobro del impuesto á las Refinerías no concertadas sometido á su aprobación por el Representóme dé los Sres. Conili y Ar-chbold y Moré y Ca, y oido el parecer del Negociado Central de Contribuciones de la Subintendencia de Hacienda y de la Asesoría, ha tenido á bien dictar las siguientes reglas á que habrá de sujetarse la fiscalización de las fábricas no concertadas, con respecto al impuesto que hayan de satisfacer sobre los productos que elaboren.
Regla xa. Los Refinadores concertados nombrarán libremente los Agentes que estimen necesarios para la fiscalización de la Fábrica de Petróleo de Baracoa y de cualquier otra ú otras que se establezcan mientras dure el concierto celebrado en 11 de Julio de 1894. Estos nombramientos serán puestos en conocimiento de la Intendencia general de Hacienda, quien se cuidará de dar las órdenes y los avisos oportunos, al efecto de que todos los funcionarios tanto del Orden administrativo como del gubernativo y del judicial, consideren á dichos Agentes como Inspectores ó Delegados de la Administración, y les presten, en consecuencia, todo el auxilio que prestarían á ésta en el desempeño de la misión qUe les está encomendada.
Regla 2a Los Refinadores y sus Agentes quedan, además, subrogados á la Hacienda en todos los derechos y facultades de ésta para cuanto se refiera á la recaudación del impuesto de fabricación sobre todos los productos de la destilación del petróleo y sus mezclas, que elabore la Fábrica de Baracoa y’cualquier otra ú otras que se establecieren.
Regla 3a Para fiscalizar las operaciones de las fábricas que no han entrado en el concierto, podrán los Refinadores concertados ó sus Agentes éstableéer el sisteína que les parezca más conveniente para garantir sus intereses, ya midiendo previamente, si lo estiman oportuno, la capacidad de los aparatos y el contenido de los tanques, yá no permitiendo la salida de la fábrica, sin su consentimiento ó sin su contraseña, de los petróleos elaborados, exijien-do, si fuera su voluntad, el previo pago del impuesto de los que se lancen al consumo, ya de otro cualquier modo que les ofrezca más garantías.
Regla 4a Además del derecho de establecer la fisca-calización pertinente en las fábricas, podrán los Agentes de los Refinadores concertados con el carácter que tienen de Delegados è Inspectores de la Administración, en lo que respecte al impuesto de que se trata, reconocer el local, almacenes, depósitos de las fábricas al objeto de averiguar las existencias en bruto, en refinos y derivados, levantando las actas que estimen oportunas, y que firmarán con el dueño ó encargado de la fábrica.
Estas actas, asi como toda diligencia én que se quiera hacer constar cualquier circunstancia importante, sérán también autorizadas con el sello y firma del Alcalde de barrio ó municipal que ha de presenciar el acto.
Regla 5a Asimismo podrán los Refinadores concertados ó sus Agentes solicitar de los dueños ó encargados de las fábricas de petróleo, la presentación de los libros para examinar los asientos que contienen, relativos á la producción de petróleo de la fábrica, y si dichos dueños ó encargados se negasen á efectuar esa presentación, quedan facultados los citados Refinadores y Agentes, para acudir directamente de oficio y en nombre de la Administración á la Autoridad judicial competente, en demanda del mandato oportuno.
Regla 6a Sé entenderá devengado y será exijible el impuesto de fabricación de dos pesos cincuenta centavos por cada 100 kilos cuando los productos de la destilación del petróleo y sus mezclas se hallen convenièntemente envasados y vendidos ó puestos á la venta, ó dispuestos para la exportación por sus fabricantes. El pago dé dicho impuesto será satisfecho á los Refinadores concertados'ó á sus Agentes en los plazos que cualquiera dé estós señale y en el caso de que las fábricas no concertadas se negaren al pago ó no lo efectuaran en el plazo martado,,los Agentes darán cuenta á la Administración de la provincia,’á la íócál subalterna de Rentas de la localidad, ó en su defecto'al Alcalde municipal, que en él' acto, incoará él expediente de apremio para-el cobro de Tá cantidad que reclámenlos
Agentes de los Refinadores concertados, expediente que habrá de tramitarse con entera sujeción á los preceptos contenidos en la Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Regla 7a Las reclamaciones que se presenten con motivo de la gestión de los Refinadores concertados ó de sus Agentes, así como cualquiera que se refiera á la impro cedencia de algún pago, se resolverá en primera instancia por la Administración de la provincia, quien en ningún caso las tramitará sin el previo depósito de las cantidades cuyo cobro se persigue. Las resoluciones de la Adminis tración serán apelables por ante la Intendencia general de Hacienda en el plazo de treinta días á contar desde el día de la notificación.
Regla 8? Los Agentes ó Delegados de las Refinerías concertadas, llevarán siempre en todo acto del servicio, su nombramiento firmado por la Representación de aquéllos, y con el Visto Bueno de la Intendencia general de Hacienda.
Lo que se hace público para general conocimiento y fiel observancia.'
Habana y Julio 28 de 1894..—Miguel Cabezas.
SUBINTENDENCIA.
Negociado de Contribuciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Junio último, y bajo el número 1783, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: — Vista la carta oficial de V. E. número 1379, fecha 8 de Agosto del año último, y la instancia que con la misma remite de la Cámara oficial de Comercio, Industria y Navegación de Santiago de Cuba, en nombre del Gremio de licoristas, en solicitud de reducción de las cuotas señaladas á las diferentes clases de dicho Gremio por él Reglamento y tarifas de la Contribución industrial:— Considerando que no seria justo ni equitativo señalar iguales cuotas á las diferentes fábricas de licores, pues no puede desconocerse que las que tienen aparatos destilatorios, asi cemo las que fabrican ginebra y ginebrón tienen más importancia que las que no reúnen estas condiciones:—Considerando que la industria en cuestión, adquiere cada día mayor grado de prosperidad á favor de la protección que disfruta por los crecidos derechos arancelarios conque están gravados los licores extranjeros; y Considerando que la baja que se propone es de tal consideración que daría lugar á una reducción notable de los ingresos legítimos del Tesoro, sin que pueda aducirse razón atendible que lo justifique; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, de conformidad con lo propuesto por V. E., de acuerdo con esa Intendencia general de Hacienda, se ha servido desestimar la instancia de referencia.»
Y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 24 del corriente, de orden del Excmo. Sr. Inténtente se hace público para general conocimiento.
Habana, 30 de Julio de 1894. -El Subintendente, Vicente Torres..
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Junio último, y bajo el número 1782, la Real orden siguiente:
«Excmo, Sr.:—Consultada la Intendencia general de Hacienda de esa Isla, por los Sres. J. F, Berndes y Comp., Agentes de la Sociedad extranjera de Seguros de incendios «Northen Assurance Company,» establecida en esa Isla, si para constituir la garantía que establece el artículo 69 de la Instrucción de 10 de Diciembre del año último, pueden depositarse Bonos hipotecarios de los Ferrocarriles Unidos de la Habana, que se cotizan únicamente en Londres, siendo acompañados de un certificado expedido por aquella Bolsa oficial-) ha resuelto negativamente, por no considerarse valores españoles los mencionados Bonos, y habiendo solicitado la superior aprobación al mencionado acuerdo, en comunicación número 330, fecha 26 de Abril último; y Considerando que los valores en cuestión, no son españoles, ni están admitidos á cotización en las Bolsas nacionales, que es lo que determina el artículo 60 de la Instrucción antes citada; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar el acuerdo de la Intendencia general de Hacienda, y declarar que los Bonos hipotecarios de los Ferrocarriles Unidos de la Habana, no son admisibles para constituir la garantía que exije á las Sociedades de Seguros el artículo 69 de la Instrucción de 19 de Diciembre de 1893.»
Y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 24 del que cursa, de orden del Excmo. Sr. Intendente se hace público para general conocimientos Habana, 30 de Julio de 1894.-EI Subintendente, Vicente Torres.
Anuncio.
Siendo festivo el día 15 del próximo mes de Agosto, para el cual estaba anunciada por la Administración de Hacienda de Matanzas, la subasta de dos caballerías de' tierra en el término municipal de Cabezas, que fueron de la propiedad de los herederos de Da Merced Fumero, se transfiere para el siguiente día 16 dé dicho mes.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana, 2,8 de Julio de 1894. — V Torres.
Inspección y Sección Central de Atrasos.
Dada cüenta al Excmb. Sr. Intendente general dé Hacienda con las diligencias pronv-yidás en la Sécdión de Atrasos de esta provincia, por comunicación del Sr. Juez de instrucción del distrito del Cérr •■. de 9 deFebrero'y 10 de Mayo de 1893, 28 deFébréro y 25 de Ábril últímo, con referencia á otras de 2 de Junio-< 23 de Noviembre de' 1892, dictadas en los autos seguidos p'or don Gabriel Clan dio'Séqüeira, contra don Jbsé JJdel Rosario ‘Anciano, sobre' cumplimiento dél coritratp de venta dé! ingenio «SanFelipe de Caobas,» é interesando la devolución de 10130 pesos
1 i reales, por cuenta de la Alcabala que causó dicho contrato, ingresados el 10 de Septiembre de 1855; S. E. después de oir los informes emitidos por esta Central y por et Sr. Abogado del Estado, á propuesta de la misma, hecha de conformidad con lo que preceptúa el articulo 18 de la ley de Contabilidad de 20 de Febrero de 1850, hecha extensiva á esta Isla por Real orden de 27 de Junio de 1859,. ha tenido á bien, en acuerdo de 17 del actual declarar prescrito el crédito antes citado y que por este medio y por los Boletines oficiales de las provincias de esta Isla se publique la citada prescripción para general conocimiento y demás efectos.
Habana, Julio 27 de 1894.—Manuel Alvarez Ossorio.
No apareciendo en las Administraciones de Hacienda de las provincias de la Habana y Matanzas, ni en la Tesorería central de esta Isla, constancia de que la Sociedad de Valdés. Alvarez y Compañía, haya verificado el ingreso délos 50,341 pesos 31 centavos á que quedó obligada por el remate que á su nombre hizo don Bernabé Valdés y López,, copio gerente de la misma, en la subasta que se celebró en el Juzgado de primera instancia del distrito de Jesús María, del ingenio «Australia», ubicado en el término de Jagüey Grande, del municipio de Colón, sobre cuyo fundo quedó garantizado en la forma . debida, el pago á la Hacienda pública de la dicha cantidad, y habiendo sido éste-reclamado y el de los intereses de demora que de él se derivan, á la casa que en esta plaza gira bajo la razón social antes-expresada, por oficio de 16 del que cursa, que fué entregado en la Sección de Atrasgs de esta provincia al siguiente día, mediante diligencia autorizada, á don Antonio Alva-rez y Valdés.
Atendiendo á las razones que sobre el particular y por consecuencia de la dicha reclamación expuso en instancia, al Sr. Administrador de Hacienda de la Habana, el citado-don Antonio Alvarez y Valdés, así como á otras circunstancias, á propuesta de esta central de Atrasos, el Excmo. Sr. Intendente general ha tenido á bien acordar:
Que se publique por. tres días consecutivos en la Gaceta de la Habana, que queda hecha la reclamación de pago de las cantidades que antes se dicen, por los conceptos-que también se expresan, y que se concede por su Autoridad el plazo de 30 días que empezará á correr desde el primero en que se publique en dicho periódico oficial esta resolución, al objeto del referido pago, ó para que por .sí. ó por apoderado se presente en la Administración de Hacienda de esta provincia, toda persona que esté interesada en el mismo, á probar fehacientemente que no hay derecha á la cobranza de los mencionados 50,341 pesos 31 centavos é intereses de demora, por que oportunamente y de modo legal fué satisfecho el mencionado crédito.
Y en cumplimiento de lo que se dispone en la superior resolución que queda expresada, se publica por este medio y por los Boletines oficiales de estas provincias para el debido conocimiento de las personas á quienes pueda interesar el asunto á que aquél se contrae.
Habana, Julio 27 de 1894.—Manuel Alvarez Ossorio.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria de Gobierno.
Anuncio.
Dada cuenta en Sala de Gobierno, en sesión ordinaria, celebrada en 26 del actual, con una instancia de D. Cristóbal Ricardo Alemán, solicitando que previas las formalidades de estilo, vuelvan á su poder las acciones del Banco Español de esta Isla, instituidas en garantía del cargo de Procurador que desempeña en esta Audiencia, D. Rafael Villanueva y Gómez, por haber vencido el término por que se obligó; ha acordado de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, se devuelvan á dicho Sr. las acciones que interesa previo el anuncio oficial que preceptúa el art. 490 de la Compilación vigente, á fin de que en el término de seis meses puedan hacerse las reclamaciones que contra dicha fianza hubiere.
Y en ejecución de lo dispuesto y para su publicación por tres números consecutivos én la Gaceta oficial dé esta ciudad, extiendo la presénte.
Habana, Julio 30 de 1894. —El Secretario de Gobierno, Miguel Monreal.
Escuela Normal Superior de Maestras de la isla de Cuba.
CURSÓ ACADÉMICO DE 1893 Á 1894.
Exámenes.
Los exámenes extraordinarios de prueba de curso se efectuarán en esta Escuela Normal según previene el artículo 48 del Reglamento, en el próximo mes de Septiembre.
A estos exámenes solo podrán presentarse las alumnas de la enseñanza oficial que no lo hubiesen hecho en los ordinarios ó que no hubieran merecido la aprobación y las de la doméstica.
Inmediatamente después de terminados los exámenes ■de la enseñanza oficial y doméstica, comenzarán los de la libre.
Habana, <28 de Julio de 1894.—La Directora, Suceso Luengo.
Matricula. — Enseñanza libre.
Las alumnas que deséén dar validez académica á estudios hechos por enseñanza libre, conforme previene el artículo 41 del Reglamentó, deberán inscribirse,, en ¡él. Registro de Matrícula de esta Esquela, desde el día 15 al 31 inclusive del próximo mes dé Agóstó, para lo cual presentarán en la Secretaría de la misma los documentos siguientes^ 19 . Solicitud', - dirigida' 'á'.lá señorita Directora de. .qstaj Escuela Normal.
, 1	29 Partida de bautismo legalizada con la.cual, sé ¡acré-
'dite haber cumplido la edad de_ 13 años,