GACETA DE LA HABANA
469
Registro de la Propiedad de Alfonso XII.
Habiendo terminado el día veinte y nueve de Agosto próximo pasado el afio legal durante el que estaban en vigor las reglas dictadas en la R. O. del Ministerio de Ultramar, de diez y nueve de Enero de este afio, quedan desde esta fecha suprimidas las tres horas que determina la segunda de dichas reglas, y el Registro solo estará abierto todos los días no feriados, desde las nueve de la mafiana hasta las tres de la tarde.
Lo que en cumplimiento del artículo 258 del Reglamento Hipotecario, con aprobación del Sr. Juez delegado, se anuncia por este medio para general conocimiento.
Alfonso XII, Septiembre 4 de 1894.—El Registrador, Luis Antonio Angulo.—Vto. Bno.—El Juez delegado, Emilio Vélez.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados de primera instancia é instrucción
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito
de la Catedral.
En el juicio que á continuación se expresará, se ha librado por el Escribano don Francisco de Castro, la cédula que dice así: Juzgado de 1.a instancia del distrito de la Catedral.— En el juicio declarativo de mayor cuantía seguido por don Emeterio de Ureña y Hevia, contra don Juan Llavería y Masip, sobre cumplimiento de contrato; ha dispuesto el Sr. don Julio Maciá Vázquez, juez de 1.a instancia de este distrito, en providencia de 3 del corriente mes, se emplace al referido don Juan Llavería y Masip, para que en el término de 9 días comparezca en los autos, personándose en forma; así como también, se instruya al referido Sr. Llavería y Masip y á los efectos del art. 35 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, de un certificado presentado por el demandante, referente á la declaratoria de su pobreza, que obtuvo por sentencia de 30 de Noviembre próximo pasado, dictada por el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, á consecuencia del juicio que sigue contra don Pedro Remigio Martínez, sobre que le otorgue escritura de cesión de ciertos inmuebles.—Y por ignorarse el domicilio del mencionado don Juan Llavería y Masip, libro la presente para fijarla en sitio público.—Habana, 4 de Septiembre de mil ochocientos noventa y cuatro.—Francisco de Castro.—Y para su publicación por la Gaceta de la Habana, libro el presente.— Habana, 4 de Septiembre de 1894.—Julio Maciá Vázquez.— Ante mí, Francisco de Castro.	1174 T 7
BELEN.
Don Martin Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia del distrito
de Belén de esta ciudad.
Por el presente edicto, se hace saber á doña Bárbara Amaro y Díaz, D. Martín Castelló y Vidal y doña Josefa Ervite y Loyde, cuyos domicilios se ignoran, ó á sus herederos, caso que hubiesen fallecido, que á virtud del juicio que se expresará, el Escribano que suscribe, ha librado y fijado en la tablilla de este juzgado, la cédula que dice así:—A consecuencia del juicio declarativo de mayor cuantía, que en el juzgado de 1.a instancia del distrito de Belén y por ante mí ha promovido el Procurador don Juan Valdés Castillo, en nombre de doña María de la Caridad de la Torre y Collazo, contraD.a Bárbara Amaro y Díaz, don Martín Castelló y Vidal y doña Josefa Ervite y Loyde, sobre nulidad de escrituras, la representación actora ha acompañado una certificación expedida en 14 de Diciembre último por el Escribano don Agustín Castro, de San Antonio de los Baños, en la que se encuentra inserta la sentencia dictada en 21 de Octubre del mismo año, por el Sr. juez de 1.a instancia de aquel partido, ante el referido Escribano, en el juicio declarativo dé mayor cuantía establecido por la indicada doña María de la Caridad de la Torre y Collazo, contra doña Josefa Ervite y Loyde, sobre nulidad de la cancelación de un crédito hipotecario; por cuya sentencia fué declarada pobre la repetida doña María de la Caridad de la Torre, para litigar en el mencionado juicio; pretendiendo utilizar dicha declaratoria en estos autos; habiéndose dictado la providencia que dice así:-—Providencia, juez Sr. Piracés.—Habana, Agosto 6 de 1894.—A reserva de proveer oportunamente lo demás que corresponda á cerca de lo que se interesa por el anterior escrito, requiérase á los que aparecen demandados, doña Bárbara Amaro y Díaz, don Martín Castelló y Vidal, y doña Josefa Ervite y Loyde, ó á sus herederos caso de que hubieren fallecido, para que dentro de tercero día manifiesten si están conformes en que doña María de la Caridad de la Torre, utilice en este juicio la insolvencia que tiene aprobada en otros, de acuerdo con lo que preceptúa el art. 35 de la ley de Enjuiciamiento Civil; y en atención y que por la promovente se manifiesta qne desconoce el domicilio de dichos demandados, practíquese el requerimiento dispuesto, por medio de edictos que se insertarán en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, fijándose la oportuna cédula en la tablilla de anuncios del juzgado.—Lo mandó y firma su Sría., doy fe.—Piracés.— Ante mí, Waldo A. Insua.—Y cumpliendo lo dispuesto, yo el Escribano por medio de la presente cédula notificó la providencia inserta á doña Bárbara Amaro y Díaz, don Martín Castelló y Vidal y doña Josefa Ervite y Loyde, cuyo domicilio es desconocido, ó á sus herederos, caso que hubiesen fallecido, re-quiriéndoles para que dentro de tercero día manifiesten si están conformes en que doña María de la Caridad de la Torre, utilize en este juicio la insolvencia que tiene aprobada en otro.-Habana, Agosto 25 de 1894—.Waldo A. Insua.—Y para su inserción en la Gaceta oficial, libro el presente.—Habana, Agosto 25 de 1894.—Martín Piracés.—Ante mí, Waldo A. Insua.
1076 T 7
GUADALUPE.
Don Francisco Guiral y Pollo, Juez municipal é interino de 1.a
instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por el presente, hago saber: que á consecuencia del juicio declarativo seguido por el Ldo. D. Rafael Montoro, como cesionario de doña Juana Fernández, contra don Calixto de Toledo, se saca á pública subasta la finca titulada «El Macagual», tasada en seis mil doscientos pesos oro, situada en el barrio Macagual, término municipal de Mariel, provincia de Pinar del Río, compuesta de cuatro y media caballerías de tierra, con sus fábricas, cercas y demás anexidades, que linda por el Norte, con sitiería de «Las Mercedes», de herederos de Cueto; por el Este, con finca de don Francisco Domínguez Chile; por el Sur, con terrenos del ingenio «Cañas», de los herederos de
Balsinde; y por el Oeste, con finca de Martín Mesa; para cuyo se ha señalado el día nueve de Octubre próximo entrante á la una de la tarde en este juzgado; advirtiendo que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo; que para tomar parte en la subasta deberán los licita dores consignar previamente en la mesa del juzgado el diez por ciento en efectivo por lo menos del valor que sirve de tipo para el remate, sin cuyo requisito no serán admitidos; cuyas consignaciones se devolverán á sus respectivos dueños acto continuo del remate, excepto la que corresponda al mejor postor, la cual se reservará como garantía del cumplimiento de su obligación y en su caso como parte de precio de la venta; y por último, que no se ha suplido previamente la falta de título de propiedad.—Habana, veinte y nueve de Agosto de mil ochocientos noventa y cuatro.—Francisco Guiral.—Ante mí, Arturo Galletti.	360 P 7
MATANZAS.
Cédula de emplazamiento.—En los autos de embargo preventivo que cursan por ante mí, en el juzgado de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, promovidos por los Señores Bea, Bellido y Compañía, contra don José Bernales, en cobro de cuatro mil seiscientos once pesos noventa centavos, con fecha seis de Agosto corriente, se ha dictado el auto que literalmente dice:—Por presentada la demanda con los documentos y copias que se acompañan, la cual se sustanciara por los trámites del juicio declarativo de mayor cuantía, se tiene por parte al Procurador don Juan Pollo, en el nombre que comparece, y se confiere traslado de aquélla á don José Bernales, de esta ciudad, en la actualidad en Santander, según consta de la certificación del actuario, de fojas ochenta y seis, á quien se emplazará en forma para que dentro de sesenta días improrrogables comparezca en los autos personándose en forma; al primer otrosí, por hecha la manifestación que contiene, al segundo otrosí, constando en autos que el demandado don José Bernales se encuentra accidentalmente en Santander, previo requerimiento á su Procurador don Eusebio Estorino, para que manifieste la calle y número de su vecindad, diríjase exhorto al Sr. juez de primera instancia de la capital expresada, para el traslado y emplazamiento dispuesto del demandado don José Bernales, acompañando al despacho la cédula correspondiente con las copias de la demanda y délos documentos, para que con la cédula sean entregados al emplazado, y proveyendo á la ratificación del embargo preventivo que se solicita en lo principal.—Resultando: que el embargo preventivo decretado en estos autos se verificó en veinte y uno de Julio próximo pasado.—Considerando lo dispuesto en el artículo mil cuatrocientos nueve de la ley de Enjuiciamiento civil, se ratifica el embargo preventivo decretado y practicado en las mercancías existentes en la accesoria número quince de la calle de Cuba, señalada por el Procurador de la parte demandante como de la pertenencia del demandado.-Lo mandó y firma Su Sría. doy fe.Enrique García de Laia.—Ante mí, Eugenio Fernández Mac Mahón.-Y en virtud de lo dispuesto en el auto inserto y providencia fecha veinte y dos del actual, por la presente emplazo á don José Bernales, para que dentro del término improrrogable de sesenta días hábiles, á contar desde el siguiente á la entrega de esta cédula, comparezca ante el juzgado del distrito Sur, á personarse en forma en dichos autos; con prevención de que si no compareciese, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Matanzas, Agosto veinte y nueve de mil ochocientos noventa y cuatro.—Eugenio Fernández Mac Mahón.	355 P 7
PUERTO PRÍNCIPE.
Don José Pineda y Peláez, Juez de primera instancia de esta
ciudad.
Hago saber: que en la testamentaría concursada de don Fernando Fornés y Vivo, á instancia de don Angel Pérez, en representación de su esposa doña Juana Muñoz, se ha dispuesto convocar á los acreedores de dicho concurso, para que el día 11 de Octubre próximo y hora de la 2 de la tarde, comparezcan en este juzgado, sito en la calle de El Lugareño número 79, con objeto de nombrar Síndicos en virtud de haberse declarado nulo el que se había hecho en don Guillermo Voigt.—Y para que llegue á conocimiento de los acreedores de ignorado domicilio, se fija y publica el presente; con prevención, de que si no comparecen les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe, 30 de Agosto de 1894.—José Pineda.—Diego Don.— Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente copia.—Fecha ut supra. Diego Don.	1171 T 7
BAYA M O.
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de instrucción de este
distrito.
Hago saber: que en el expediente de deslinde de la comunidad «Santo Domingo»; he dispuesto se celebre una junta de condueños en la Sala de audiencia de este juzgado, á las nueve de la mañana del veinte y siete de Septiembre próximo, para tratar del nombramiento de calificadores, según lo dispone el voto consultivo de l.° de Abril de 1819.—Y para que llegue á noticia de los comuneros, cuyos domicilios se ignoran, mando extender el presente; haciendo saber también á dichos comuneros que deben designar casa en esta ciudad, donde reciban las notificaciones, citaciones y emplazamientos en este juicio y qne si no asisten pasarán por lo que acuerden los demás en la junta.-Bayamo, Agosto 28 de 1894.-Manuel N. Hernández.— Ernesto Pérez Pórtela.	361 P 7
CATEDRAL.
En la causa que en el extinguido juzgado del Centro, se siguió por tentativa de robo contra don Antonio Vigil é Iglesias, por la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal deesta Excma. Audiencia se dictó en 16 de Enero de 1890 y declaró firme en 4 de Febrero del mismo año, la sentencia que en su parte dispositiva dice:—Fallamos: que debemos condenar y condenamos al procesado don Antonio Vigil é Iglesias, como autor de la teotativa del delito de robo, en lugar no habitado por valor que no excede de 1250 pesetas, á la pena de multa de 325 pesetas, debiendo sufrir, caso de insolvencia, un día de detención, con arreglo á lo dispuesto en el art. 49, por cada 12 y media pesetas que deje de satisfacer, en cuyo caso le servirá de abono la mitad del tiempo de la prisión preventiva sufrida á indenizar á don Antonio González Orbón, la peseta que importa el daño sufrido y al pago de todas las costas y atendido el tiempo de prisión que lleva sufrido, póngasele en libertad, librándose al efecto la correspondiente orden.—Así por esta nuestra sentencia, la pronunciamos, mandamos y firmamos, Pedro Muñoz de Sepúlveda.—Miguel de Aldecoa.—Juan Francisco Ramos.—Y para notificar al penado Vigil Iglesias, cuyo domicilio se ignora, libro la presente para su publicación en la Gaceta oficial.— Habana, Agosto 28 de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
1078 I 7
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se citen por este medio á las personas que sepan que don Vicente Verano García posée bienes de fortuna,
los que comparecerán en este juzgado, en el término de 3 días. Habana, l.° de Septiembre de 1894.—Nicanor del Campo.
1173 l 7
El Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, por ante mí ha dispuesto, que se cite por este medio á donjuán Pedro Romero, para que comparezca en este juzgado, Manrique 35, á evacuar un acto de justicia en causa por injurias á un agente de la autoridad.—Habana, 3 de Septiembre de 1894.—Zacarías Brezmes.	1188	I	7
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto que por este medio se emplacen á los familiares de doña Margal ita Rodríguez y Lima, natural del Limonar, viuda mayor de edad, y vecina de la calle de Crespo 9, para que dentro del término de un mes se presenten á ser oídos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir dicha Sra.; apercibidos, que si no comparecen, se resolverá en él sin su intervención.—Habana, Agosto 27 de 1894. Jesús Rodríguez.	1095	I	6
EISr. juez de 1.a	instancia	de	la	Catedral, ha	dispuesto
por ante mí, que se cite por este medio á los asiáticos Miguel Espión, Carlos Dió, Francisco Julián/ Manuel Albón, Agustín Mila, José Jetico, Mateo Ramón, Francisco Rodríguez Gui-che, Casimiro Asún Tilao, Emilio Sánchez y Cecilio, Acha, para que comparezcan el día 12 de Octubre próximo, á las 12 de la mañana, en la.Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de esta capital, para la celebración del juicio oral en la causa contra el asiático Antonio García, por homicidio.— Habana, l.° de 1894.—Zacarías	Brezmes.	1134	I	6
En la causa seguida por hurto, contra don Silverio y don Enrique Fernández, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dichos individuos, cuyos domicilios se ignora, para que dentro del término de 5 días se presenten en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 212 pesos 50 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 3 de Septiembre de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro.	1161 I 6
En la causa seguida por estafa, contra don Modesto Ruíz Alfonso, ha dispuesto el Sr. juez de 1 .a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 162 pesos á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.— Habana, 3 de Septiembre de 1894.—El Escribano, Francisca de Castro.	1159 I 6
En la causa seguida por tentativa de estafa, contra don Eulalio Muñoz, don José Llanes y don Aquilino González, ha dispuesto el Sr. juez de 1 .a instancia de la Catedral, se citen por este medio á dichos individuos, cuyos domicilios se ignoran, para que dentro del término de 5 días se presenten en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 156 pesos 50 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa. Y para su publicación en la Gnceta oficial, libro la presente.— Habana, 2 de Septiembre de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro.	1158	I	6
En la causa seguida por estafa, contra don Manuel Míguez Martínez, ha dispuesto el Sr. juez de 1 .a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 185 pesos 25 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 3 de Septiembre de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro.	1157	I	6
En la causa seguida por injurias, contra don Francisco Pereda y Morúa, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 187 pesos 50 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 3 de Septiembre de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro.	1156	I	6
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Belén de esta capital.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don Alfredo Puñales y Honga, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y admi mi a is-trará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de dicho individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habana, 4 de Septiembre de 1894.—Martín Piracés.—El Escribano, Waldo A. Insua.	1179 I 6
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á un individuo nombrado Narciso, conocido por el Guajiro, para que comparezca en este juzgado, sito Industria 120 y medio, con el fin de evacuar un acto de justicia en la causa número 478, seguida por estafa.—Habana, Septiembre 3 de de 1894.—El Secretario, Eligió Bonachea. 1148 I 6
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta ofi cial, á una meretriz nombrada Adela, vecina de la calle de Teniente Rey, que es mejicana, para que comparezca en este juzgado, Industria 120 y medio, á declarar en la causa número 479, seguida por hurto.—Habana, Septiembre 3 de 1894.— Eligió Bonachea.	1147 1 6
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra el moreno José Ambrosio de la Concepción Canto, por estafa, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don Cipriano Reigada Barredos, don José Llandenosas Vázquez, doña Gabriela López Llufrín, moreno Rafael Quijada Rodríguez y morena Irene de Suárez, para que el día 18 de Septiembre próximo, á las 10 de la mañana, comparezcan en el expresado Tribunal, al juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación, libro la presente. Habana, 31 de Agosto de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.
1196 I 7
JESUS MARIA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia de esta ciudad.
Por el presente edicto se hace saber á los parientes de don Lorenzo Cabrera y González, natural de Palmas de Canarias, casado, de 44 años, mecánico, hijo de José y de Rosa, que ha-