GACETA DE LA HABANA
1177
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de Guadalupe, en causa seguida contra don Manuel Hernández Grillo (a) Manen gue y otro, por disparo de arma de fuego, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á don José Vallada res y Lago, natural de Pontevedra, casado, de 34 años, sere no particular número 54 y vecino que fué de la calle del Aguila 114, para que. comparezcan en este juzgado, á prestar declaración.—Habana, 28 de Noviembre de 1894.—José Esclápet.
2916 I 18
El Sr. juez de instrucción de Guadalupe, ha dispuesto qué por la Gaceta oficial, se citen para que comparecan ante la Sección extraordinaria de la Sala de lo Criminal, á las 10 de la mañana del día 7 de Enero, á los individuos siguientes: don Francisco Mercader, don Ignacio Placensia, don Daniel Soler, don Aurelio Acebo, don Luis Suárez, doña Salvadora Vallés, don Ceferino Iglesias, don Rosendo Fernández, don Antonio Martín López, don Joaquín Valle, don José Carreras, don Celestino Vilella, don Sebastián Toutanille, don Marcos Aymat, don Manuel Martínez, don José Suárez, don Leopoldo Cadelo, don Salvador Costa, don Vicente Canal, don Eduardo Roma-gozo, don Manuel Rodríguez, don Esteban Matos, don Magín Casas, don José Manuel Mantecón, don Ramón González, don Manuel López Angulo, don Luis Pérez Molo, don Avelino Barrera, don José Matas, don Luis Alvarez, don Sebastián Maclas, don Francisco Trayinal, don Desiderio Fernández, don Angel Piñiñou, don Raimundo Menocal, don Ricardo Arnautó y Sres. Milián y Compañía, para que asistan á las sesiones dél juicio oral de la causa seguida contra el primero por simulación de eohtrato.—Habana, 15 de Diciembre de 1894.—Arturo Galletti.	/	2366 1 18
El Sr. juez de 1.a instancia interino del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra los asiáticos eon don José Díaz y otros, por lotería no autorizada, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se haga saber á los procesados asiáticos Afaé y Allén, vecinos que eran respectivamente de Barcelona 11 y San Miguel 164, la excusa del Letrado don Manuel Valdés Pita y el Pi ocurador don Nicolás Sterling, y se le requiera para que en el acto designe nuevo Letrado y Procurador; apercibiéndolos, de que si no lo verifican ó los nombrados no aceptan ó renunciaren, se les designarán de oficio.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 15 de Diciembre de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.
2365 I 18
JSESUS MARIA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de primera
instancia de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo*y emplazo á don Manuel Antela ó Antolín Enríquez y á don Emilio A. Pastor, vecinos que eran de Jesús María, para que en el término de diez días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por malversación de caudales; apercibidos, si no lo verfican, de pararles el perjuicio consiguiente.—Por tanto: encargo á las autoridades civiles y militares procedan á la busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 13 de Diciembre de 1894.—Ramírez.—El Escribano, Luis de J Sansa.	2361 I 19
CERRO.
t
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Cerro, en carta orden, librada por la Sección extraordinaria, en causa contra don Eduardo de Leras y otros, por hurto, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Antonio Ruisánchez y González, vecino que fué de la calle Riela 18, para que á las 10 de la mañana del día 20 del comparezca ante dicha Sección extraordinaria de la Real Audiencia de este Territorio, para la celebración del juicio oral; bajo los apercibimientos, legales.—Ypara su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 16 de Diciembre de 1894.—José Nicolás de Ortega.
2375 I 19
MATANZAS.
Don Juan Ramos Almeida, Juez de 1.a instancia accidental del
distrito Sur de esta ciudad.
En virtud del presente, se convoca y emplaza á don José Delmonte, don Andrés Ojeda Martell, don Jorge Tarafa Armas, don Encarnación Gómez, don Pedro y D. MarioLamar Lavalet, don Francisco Hernández del Castillo y don Vicente Biosca Terrida; para que en el término legal se personen en la demanda interpuesta por don Adolfo Porset é Iriarte, solicitando entre éstos la exclusión de las listas del Censo Electoral para Diputados á Cortes de esta circunscripción de don Carlos M. Leder Angulo y otros, si quieren oponerse á dicha demanda; apercibidos de que si no lo verifican, continuará ésta, sin más citarles ni oirles.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente en Matanzas á 24 de Noviembre de 1894.—Juan R. Almeida.—Ante mí, Florencio Bertancourt.
2983 I 19
El Sr. juez de 1.a instancia accidental del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta de la Habaoa, se convoque á don Angel Ruiz, auxiliar que fué en el juzgado de 1.a instancia é instrucción de Alfonso XII, del Escribano don Aurelio Suárez; para que comparezca ante este juzgado, á hacer entrega de los efectos que le dejó en su poder el Cura Párroco don Mamerto Pérez Martínez, con fecha 15 de Diciembre de 1889; y para que caso de que no se encuentren en su poder, manifieste á
que persona los entregó —Matanzas Florencio Betancourt.
Don Cecilio de Vera y Gómez,
Noviembre 15 de 1894.— 2798 I 19
Juez municipal del distrito
Norte de esta ciudad, en funciones de 1.a instancia por sustitución reglamentaria.
Por la presente requisitoriaj cito, llamo y emplazo al pardo don José Peñalver, natural de Cimarrones, vecino de esta ciudad, de 25 años de edad, solteio, sastre é hijo de Francisca, y cuyo actual paradero se ignora; ¿ fin de que en el término de 10 días se presente en esta cárcel, á extinguir la pena de 1 año, 8 meses y 21 días de prisión correccional y accesorias, que por la Superioridad le fué impuesta en causa que se le siguió por delito de rapto.—Asimismo ruego y encargo á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á la prisión y constitución en dicha cárcel del referido penado.—Matanzas, Octubre 31 de 1894.—Cecilio de Vera.—Luis de Vera y Sanz.
2316 1 19
Don Juan Ramos Almeida, Juez de instrucción de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al moreno Andrés Angulo, conocido por Cadena, natural del Limonar, vecino del ingenio «Diamante», hijo de la morena Petrona Angulo, estatura regular, envuelto en carnes, colorado, sin barba, pequeño bigote y boca grande; á fin de que dentro del término de 15 días se presente en la cárcel de esta ciudad,
á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á la morena Hilaría Ardecoa; apercibido si no lo verifica de ser declarado rebélde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Asimismo se encarga á los Sres. jueces, autoridades y á los funcionarios de policía judicial, que se determinan en el art. 283 de la ley de Enjuiciamiento Criminal, procedan á la detención incomunicada del expresado individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta ciudad y á disposición de éste juzgado.—Matanzas, Noviembre 10 de 1894.—Juan R. Almeida.—Dionisio Rossié.
2621 I 19
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á D. Juan Herrera y Marino, vecino que fué del barrio de Corral Nuevo; para que comparezca ante este juzgado, sito en Gelabert 57, á fin de evacuar un acto de justicia en causa por hurto de 1 caballo á don Celestino Campo.—Matanzas, Noviembre 28 de 1894.— Eugenio Fernández Mac Mahón.	2940 I 19
COLON.
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto por ante mi, en causa contra el asiático Toribio Fernández, por lesiones, se al asiático Valentín Achón, vecino que fué de Cuevitas, en el ingenio «Asturias», para que dentro de 5 días se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia; apercibido del artículo 420 de la ley.—Colón, Diciembre 15 de 1894.—Manuel V. Lavarría. ^	2468 I 19
Ha dispuesto el Sr. de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad, librada en causa por ocupación de un caballo de dudosa procedencia, se cite al moreno Daniel Hernández, vecino de Bolondrón, para que se presente en este juzgado, á objeto de recojer el certificado de propiedad que le fué ocupado en la expresada causa. Colón, Diciembre 15 de 1894.—Manuel V. Lavarría.
2373 I 19
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa, que por este medio se convoquen para que se presenten ante este juzgado, á las personas que se consideren con derecho á los bueyes siguientes: uno bermejo hierro A. N. A. B. O. A. X. y C. B,. confnso; otro hosco, hierro A. N. B. $,; otro hosco, hierro J. C. P. y H. O.; otro mermejo, hierro confuso; otro hosco faldinegro, y otro hosco lavado, hierro TF; otro bermejo, con los hierros D. R. J. P: S.; otro hosco, hierro J. J. C. J. B. A. G.; otro bermejo, con el hierro J. S. S. A., y otro bermejo faldinegro, hierro G.; tres bueyes color bermejós y uno lavado faldinegro, con el hierro D.; otro color faldinegro, con el hierro J. G.; otro bermejo, con el hierro D.; seis color bermejos, hierros J. A. y otros hierros confusos; dos galanos, hierro P. P.;.uno bermejo chnrroso, hierro D. B.; uno bermejo galano, hierro 3 B. P.; uno guacamayo, hierro R., y otros confusos, y otro bermejo lavado, hierro 25, C. R. D , se con yoque para se presente á prestar declaración á don Santiago Pérez, vecinó de Jovellanos.—Colón, Noviembre 22 de 1894.;— Ldo. Pedro Sardiña.	2858 I 19
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción, consecuente á carta orden del Tribunal, librada en causa contra el moreno Jerónimo Rosell y Rodríguez, Natural de Colón, de 19 anos, soltero, de campo, hijo de los de su clase Domingo é Isabel Rosell, por robo frustrado á la morena Pilar Rosell, se cite al expresado Jerónimo, para que en el término de nueve días se presente en este juzgado, á un acto personal de justicia.—-Colón, 12 de Diciembre de 1894,—-Manuel V. Lavarría.
3197 I 19
El Sr. juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto, en el sumario seguido por homicidio del asiático Fermín Caraba-lio, que estaba colocado en el ingenio «Diana», natural de Cantón, soltero, del comercio y de 45 años, se ofresca á los parientes que en esta Isla pueda tener aquél, el expresado sumario, por si quieren hacer uso de su derecho, ; á fin de que dentro de o días se presenten en este juzgado, á manifestar si se muestran parte ó si renuncian á la indemnización.—Colón, Diciembre 11 de 1894.—Manuel V. Lavarría.
3t96 I 19
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, en la causa por homicidio del asiático Juan Asán, ante mí, ha dispuesto que se citen á los parientes del referido asiático Juan Asán, natural de Cantón, como de 66 años y que trabajaba en la colonia del asiático Cruz Mantecón, para que dentro de 5 días comparezcan en este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa.—Colón, Diciembre 12 de 1894.— Manuel V. Lavarría.	3195 I 19
Don Arturo Hevia y Díaz, Túez de-1.a instancia é instrucción de este partido judicial de Colón.
Por medio del presente, ruego y encargo á las, autoridades civiles y militares, procedan á dejar sin efecto las requisitorias publicadas en la Gaceta y Boletín oficiales, para la captura del pardo Rufino Almagro, por juego prohibido—Colón, Diciembre 13 de/1894.—Hevia.—Ldo. Pedro Sardiña.
3234 I 19
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta ^illa, consecuente á carta orden del Tribunal, librada en causa contra el moreno Seferino Delgado, por hurto, se niegue y encargue á todas las autoridades civiles •y militares, procedan á dejar sin efecto ía captura y remisión á la cárcel de esta villa, del referido moreno y publicadas en los días 12 y 19 de Mayo último, en la Gaceta y Boletín oficiales.—Colón, 11 de Diciembre de 1894.—Manuel V. Lavarría.	3164 I 19
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y j su partido.	*
Por medio del presente edicto, encargo á todas las auto- I ridades civiles y militares, dejen sin efecto las requisitorias de fecha 26 de Noviembre último, para la busca y captura del moreno Fernando Pérez, natural de Colón, vecino del Roque, soltero, de 26 años, de campo é hijo de Cornelia y de Fernando.—Colón, Diciembre 4 de 1894.—Manuel V. Lavarría.
3049 I 19
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Serafín Fernández, (a) Jocuma, natural y vecino de San José de los Ramos, de 21 años, de campo, hijo de Manuela Lu-cumí, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa á dar sus descargos en el Sumario que se le sigue por atentado á un agente de la autoridad; cierto y seguro de que vt le administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 14 de Di ciembre de 1894.—Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
2372 I 19
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiá-
tico Policarpo Fernández, natural de Cantón, soltero, como de 40 años, de campo y vecino de esta villa, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares y demás agentes de la policía judicial, la captura del citado individuo', cuyas señás son: estatura baja, algo grueso, bigote afeitado, cara redonda y viste ál estilo de su país, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 15 de Diciembre de 1894.—Hevia.—El Secretaria, Ldo. Pedro Sardiña.
2374 I 19
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en la causa contra el moreno Lima, por hurto de un caballo á don Salvador Enrique Falcón, se cite al moreno Alfredo Vega, vecino de Jovellanos, para que comparezca antes de quinto día en este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 déla ley de E. Criminal si no ló verifica.—Colón, 7 de Diciembre de 1894.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	3097 I 18
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, 'ante mí, ha dispuesto en causa por estafa contra don Casimiro Suárez, se cite á don Manuel López y á don Florentino Abreu, para que comparezca ante este juzgado, á un acto ele justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la ley de E. Criminal, si no lo verifica.—Colón, 7 de Diciembre de 1894.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.
3094 I 18
El Sr. juez de instrucción de esta villa su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en la causa contra el moreno Santiago Aldecoa, por estafa, se citen á don Ricardo Coto y moreno don Pablo Noricga, para que comparezcan antes de quinto día, en este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la ley de E. Criminal, si no lo verifica.—Colón, 7 de Diciembre de 1894.—El Secretario. Manuel V. La-varrio.	•	3100 I 18
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí ha dispuesto en la causa por dénuncia de estafa, se cite al asiático Juan Pozo, para que compareca ante este jugado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art..420 de la ley de E. Criminal, si no lo verifica.—Colón, 12 de Diciembre de 1894.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.	3193 I 18
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en carta orden en causa, contra los morenos Sotero y Margarito Prendes, por robo, se citen á los morenos Ignacio Herrera é Hilario Prendes, para que comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, el día 12 de Enero, á la una y siguientes de su tarde, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de Ja ley de E. Criminal si no lo verifica,—Colón, 12 de Diciembre de 1894.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	3188 I 18
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ant£ mí ha dispuesto en carta orden en_ causa por atentado y resistencia, se cite á doif Benigno Santoya, para que compareca ante la Audiencia de Matanas, el día 22 del mes entrante, á la 1 y siguientes de su tarde, á un acto de justicia en la referida causa; apercibidos del art. 420 dé la ley de E. Criminal, si no lo vérifican.—-Colón, 10 de Diciembre de 1894. El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña. •	3191 I 18
El Sr. juez dé instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en causa por lesiones, se cite á don Manuel López y don Florentino Suárez, vecinos que fueron de esta villa, para que comparezcan ante este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibidos del artículo 420 de la ley de E, Criminal, si no lo verifican.—Colón, 12 de Diciembre de 1894.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.
.. 3192 , I i 18
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto, en causa por hurtó, se citen á don Máximo Valera, don José Miguel Añibaro y moreno Alejandro Santiusti, para que se presenten en este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibidos del art. 420 de la ley de E. Criminal, sr no, lo verifican.—Colón, Diciembre 12 de 1894.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardina.
3189 I 18
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción, consecuente á carta orden del Tribunal, librada en causa contra el moreno José Romero Morales, por robo, se cite á don Victoriano Trujillo, vecino del Manguito, para que él día 18 de Enero próximo, á la una y siguientes de la tarde, comparezcan ante la Audiencia de Matanzas á la celebración del juicio oral de la referida causa.—Colón, Diciembre 15 de 1894.—Manuel V. Lavarría.
2371 I 18
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 19 DE DICIEMBRE DE 1894. SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—San Nemesio, mártir y Santa Fausta, virgen.
(Circular en la T. O. de San Francisco.) ANUNCIOS.
INSTRUCCION
PARA LA RENTA DEL SELLO T TIMBRE DEL ESTADO
ADICIONADA CON TODAS LAS DISPOSICIONES
PUBLICADAS HASTA EL DIA.
JÏVÜ
euch edioion
Se halla de venta en el despacho de esta \mprenta, al precio de $ 2 plata.

#