714
gira bajo la razón social de Bango y Compañía;» pero no lo es menos que de las certificaciones literales que obran en el citado expediente, del folio 19 al 22, vuelto, resulta demostrado con toda evidencia que don Ramón Alvarez Bango, constituyó la fianza por sí y no como socio de Bango y Compañía.—En tal virtud, es indudable que la Sociedad mencionada no es responsable de la fianza prestada por Alvarez y Bango, y que don José Bango y Bango no está directa ni indirectamente obligado para con el Ayuntamiento, por lo que no hay términos hábiles para declararlo incapacitado.—En su consecuencia, el Consejo opina que procede revocar el acuerdo de la Comisión provincial de Matanzas y declarar que no ha lugar á la incapacidad de don José Bango y Bango, para el cargo de Concejal del Ayuntamiento de Alfonso XII.»
Y habiéndose conformado S. E con el preinserto dictamen, se ha servido resolver como en el mismo se propone. —Lo que de su superior orden, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 5 de Octubre de 1894.
El Secretario genera^,
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
El Ministerio de Ultramar, con fecha 17 de Septiembre último y bajo el número 2293, comunicó al Gobierno general, la Real orden siguiente:
«Vista la circular dictada por esa Intendencia general de Hacienda, con fecha 14 de Agosto último, estableciendo reglas para la recaudación del impuesto de 10 p. § scbre los haberes de los empleados provinciales y municipales de esa Isla, que remite con su comunicación fecha 18 del mismo mes, solicitando la aprobación; y vista la instancia elevada por los empleados del Ayuntamiento de esa capital en solicitud de que se les exima ¿el pago del impuesto, por no considerarse comprendidos en el art. 90 de la ley de Presupuestos de 1893 á 94:—Resultando que la Intendencia 4 general dé Hacienda dió cuenta de no haberse.cumplido, respecto á los empleados de que se trata, el mencionado precepto legal en el ejercicio de 1893 & 94, dictó la circular de 14 de Agosto último, estableciendo los deberes y trámites que las corporaciones provinciales y municipales han de cumplir, á fin de que la Hacienda, poseyendo todos los datos necesarios, pueda proceder á la recaudación del.impuesto, no sólo en el ejercicio actual, sino en el ya mencionado próximo anterior:—Resultando que por una disposición transitoria de la misma circular se ordena que el pago del repetido ejercicio atrasado se haga en el término de 30 días: —Considerando que el impuesto referido está taxativamente comprendido en el art. 99 de la ley, no pudiendo tener otra significación al declarar que están obligados al pago del impuesto los que cobran por los presupuestos locales:—Considerando que lejos de estimarse como exacción ilegal la calificación que del impuesto se permiten hacer los reclamantes, y que por tanto se rechaza enérgicamente, es un impuesto que está perfectamente dentro de la ley, sin que para su validez sea un obstáculo el no haberse consignado capítulo expreso:—Considerando que la recaudación correspondiente al ejercicio anterior en el plazo perentorio que fija la Intendencia, agravaría la si-’ tuación de los empleados provinciales y municipales; y Considerando, en fin, que se impone la necesidad de adoptar una resolución que, dejando á salvo los intereses del Tesoro, permita la recaudación correspondiente al ejercicio último, de manera que puedan cumplir los repetidos empleados con la obligación en que están de contruibuir á las cargas del Estado con el menor quebranto posible; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido resolver aprobando la circular de la Intendencia de Hacienda de 14 de Agosto último y derogando la disposiciónt ransitoria referente á la recaudación del ejercicio de 1893 á 94; y que este atraso se haga efectivo en el transcurso de 5 años, contados desde el actual, haciéndose en cada uno de ellos, á la vez que la recaudación del ejercicio corriente, la de 2 p. 3 por cuenta del próximo anterior de 1893 á 94.—De Real orden lo comunico á V. E. á los efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 17 de Septiembre de 1894.— Becerra.—Sr. Gobernador general de Cuba.»—Habana, 2 de Octubre de 1894.—Cúmplase lo mandado por S. M.— Calleja.
En su vista, ésta Intendencia general ha acordado reproducir la dicha circular de 14 de Agosto último, con la rectificación que sobre aplicación de los ingresos de que se trata, dispuso la orden circular de 21 del mismo mes, y con la nueva disposición transitoria que procede, en virtud de haberse autorizado en la preinserta Real orden que se paguen en 5 años los descuentos de haberescorrespondientes al año económico de 1893 á 94.
Circular que se cita..
Esta Intendencia general, en virtud de lo preceptuado en el art. 9.0 de la ley de 6 de Agosto del año anterior, que declara sujetos al impuesto de 10 p. 3 establecido sobre los sueldos y asignaciones del Estado, no sólo á los funcionarios civiles, Jefes y oficiales del Ejército y Armada y asimilados, sin excepción alguna, sino también á todos los que perciban sueldos, asignación ó gratificación, cualesquiera que éstan sean, incluso las procedentes de obras de puerto, fondos especiales y presupuestos locales, estando comprendidos en esta última clase de funcionarios, los provinciales y municipales, según ha venido á aclarar la R. O. telegráfica de 3 del corriente; para llevar á efecto dicho precepto en la parte hasta ahora no observada, cual es la relativa á las clases que perciben sus haberes por los fondos provinciales y municipales, solicitó y obtuvo del Gobierno general las órdenes oportunas, que el mismo se ha servido comunicar con fecha n del corriente á los Gobiernos Regionales y de provincias, para que faciliten á las Administraciones de Hacienda los antecedentes necesarios al objeto de hacer efectivo el impuesto, las cuales por su parle se atendrán en este servicio á las reglas siguientes:
GACETA DE LA HABANA
ia Para los efectos de dicho impuesto se considerarán comprendidos en las denominaciones de sueldos, asignaciones y pensiones todas las cantidades que se satisfagan de los fondos del Estado, de la Provincia, del Municipio ó de las Juntas de Obras de puerto, á cualquier clase de empleados ó agentes, aun cuando no aparezcan detallados sus destinos en los respectivos presupuestos de gastos ó afecten á los del material' en los casos en que esté autorizada esta aplicación.
No están comprendidos en dichas denominaciones las asignaciones de material, en tanto que no sean aplicadas á la retribución de servicios personales.
2a Las Diputaciones provinciales y Ayuntamientos están obligados, por virtud de la orden del Gobierno general, fecha 11 del corriente, á remitir á las Administraciones de Hacienda ó Subalternas, si los municipios corresponden al Distrito Administrativo de estas últimas, en el primer mes de cada año económico, una copia literal certificada de su presupuesto de gastos, y sucesivamente según vayan ocurriendo; partes certificados de las alteraciones que experimente el pago de haberes del personal por consecuencias de vacantes ó cualquier otro motivo.
3? Las mismas corporaciones tienen también el deber de remitir á la respectiva Administración provincial ó subalterna de Hacienda, en los 15 primeros días de cada trimestre, una relación certificada formada con referencia á cada nómina ó documento de haberes comprendidos en la regla i4 de esta Circular y devengados durante el trimestre precedente, aun cuando.no se hubiese podido pagar en dicho período. La Administración comprobará di- i cha relación con los correspondientes presupuestos y partes de alteraciones ocurridas, y liquidará el 10 p. 3 de descuento que corresponde al Tesoro, según previene el articulo 24, párrafo 20 del reglamento orgánico de 23 de Agosto anterior, y pasará el mencionado documento tributario á la Intervención, á los efectos que determina el artículo 31 de aquél. Una vez conforme la liquidación, se contraerá su importe en Cuenta de Rentas públicas, Sección ia, capitulo único, articulo 14, que se adicionará con la denominación de «Descuentos sobre sueldos de fondos locales.»
Cuando antes de establecer en cuenta de Rentas públicas el cargo que represente la correspondiente relación trimestral, se hubiese verificado, y por tatito contraído, alguno de los ingresos á cuenta de que trata la regla siguiente, se cuidará de consignar en la indicada relación, después de liquidada; una deducción por el importe de lo ya contraído, á fin de que en el documento de cargo [quede demostrado el líquido que deba adeudarse en cuenta de Rentas públicas.
4a Los Depositarios de las Corporaciones provinciales y municipales retendrán de cada libramiento de haberes, la parte que al Estado corresponda por el impuesto del 10 p. 3 , y Ir consignación como depósito á disposición de la Administración de Hacienda de la provincia.
Las Diputaciones y Ayuntamientos, el día que realicen algún pago sujeto al impuesto, lo participarán de oficio á la Administración déla capital, con expresión de la suma consignada á favor de la Hacienda. Los Depositarios de dichas Corporaciones, así en las capitales de provincia como en los pueblos en que haya Administración Subalterna, ingresarán mensualmente en la Dependencia de Hacienda, la total existencia que resulte en depósito por este concepto, cuya suma se contraerá en el acto, con carácter provisional, si aun no se hubiese adeudado el cargo trimestral de que trata la. regla anterior, y se ingresará enseguida por cuenta de los productos del impuesto, con aplicación al articulo 14, capitulo único, sección la del Presupuesto de ingresos, expidiendo la respectiva carta de pago á favor del Depositario de la Corporación.
Respecto de los ingresos de los productos obtenidos en los demás pueblos, las Administraciones principales, con presencia de los partes de que se habla más arriba, enviarán mensualmente á la Intendencia, una relación de las cantidades depositadas por este concepto en las Cajas mu nicipales, ó harán constar que no se verificó consignación alguna, para en su vista disponer esta Superioridad si se han de efectuar estos ingresos en las Cajas del Tesoro, mensual, bisemanal ó trimestralmente, según el grado de normalidad con que se satisfagan por los Ayuntamientos los pagos sujetos al impuesto.
5a Las Dependencias de Hacienda llevarán una cuenta corriente auxiliar á cada Corporación, por el impuesto de que se trata, en la que se adeudarán las cantidades á que asciendan las relaciones de que trata la regla 3a de esta Circular, y los aumentos que produzcan las alteraciones correspondientes; y se acreditarán los ingresos que se verifiquen por este concepto en la Tesorería de Hacienda, y las bajas justificadas. Al terminar el ejercicio de Presupuesto, se saldarán estas cuentas con cargo á la de Resultas del mismo ejercicio.
6a Las Administraciones de Hacienda, además de la relación de que trata el último párrafo de la regla 44, remitirán á este Intendencia general, en el mes siguiente á cada trimestre, otra relación expresiva por Corporaci ones, de las cantidades contraídas é ingresadas por cuenta del trimestre anterior.
Disposición transitoria.
Las Diputaciones provinciales y Ayuntamientos están también obligados por la orden del Gobierno general antes citada, á facilitar en el término de quince días, contados desde la publicación de esta circular, á las Administraciones provinciales de Hacienda, relaciones nominales certificadas de las cantidades devengadas y percibidas por cuenta del Presupuesto de 1893 á 94, por todos los empleados que hayan cobrado haberes bajo cualquiera de las denominaciones á que se refiere la regla primera de esta circular, con expresión de los meses á que correspondan.
Las Administraciones de Hacienda examinarán sin demora estos documentos en la forma reglamentaria, con presencia de la parte respectiva de los Presupuestos de gas-’ tos locales, y, una vez conformes aquéllos, contraerán el 20
por ciento de su importe, como aumento por rectificación, en el artículo 14, capítulo único, sección primera del Presupuesto en ampliación de 1893 á 94.—El 80 por ciento restante se irá contrayendo’ en Rentas públicas, en igual proporción, al empezar cada uno de los cuatro años económicos restantes, con imputación al Capítulo adicional de la Sección primera, Resultas de 1893 á 94.
Para hacer efectiva la quinta parte del débito del anterior que ha de realizarse en este año económico juntamente con lo respectivo al mismo, se recargará desde la paga correspondiente al mes de Noviembre, el descuento del 10 por ciento, que ya viene exigiéndose, á partir de los haberes del mes de Julio último, con un 3 por ciento más de descuento transitorio en los sueldos de todos los empleados provinciales y municipales que lo fueran con igual haber que actualmente en el año económico próximo pasado. En el venidero, como la parte de atrasos se podrá retener desde el mes de Julio, el recargo será solo de 2 por ciento.
Las Administraciones de Hacienda facilitarán oportunamente á los depositarios de las Diputaciones y Ayuntamientos, con presencia de las relaciones á que se refiere el primer párrafo de esta disposición transitoria, nota de los empleados á quienes han de retener, además del descuento ordinario del 10 por ciento, el transitorio de 3 por ciento, ó sea en junto un 13 por ciento; cuidando las oficinas de Hacienda de ir eliminando de la nota aquellos empleados que solo lo hayan sido en parte del año anterior, á medida que vayan solventando su quinta parte de débito, quedando en el mes ó meses restantes solamente sujetos al descuento de 10 por ciento. A los empleados, locales que en el año económico anterior hayan disfrutado distinto haber que en el actual, se les practicará individualmente una liquidación especial de la quinta parte del descuento que adeuden por el ejercicio último, á fin de obtener el tanto por ciento proporcional y la cantidad con que, en consecuencia, deban figurar en la nota antes referida.
Todo lo que se publica en la Gaceta para conocimiento de los interesados y puntual ejecución por parte de las dependencias á quienes incumbe su cumplimiento.
Habana, 9 de Octubre de 1894.--ElIntendente general, M. Cabezas.
Real Audiencia Territorial de ia Habana.
Secretaría de Gobierno.
El Exemo. Sr. Presidente de este Tribunal, en cum-. plimiento de lo prevenido en Real orden de 8 de Mayo último, ha dispuesto se publiquen en la Gaceta oficial de esta capital, las relaciones que á continuación se expresan, de los Registros de la Propiedad de este territorio, referentes á las instancias presentadas en dichas oficinas para la traslación de asientos de los libros antiguos á los moder nos, á que se contrae el párrafo 39 del articulo 449 de reglamento para la ejecución de la ley Hipotecaria, á fin de que en el término de cinco días, contados desde dicha publicación, puedan los interesados hacer las reclamaciones de inclusión que por cualesquiera omisión sean pertinentes, justificándolo por medio del recibo que de las instancias le otorgaran los Registradores á los que lo soliciten, y cuyos recibos no tendrán eficacia alguna expirando dicho plazo de cinco días.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana, 6 de Septiembre de 1894.—El Secretario de Gobierno, Miguel Monreal.
Registro de la Propiedad de la Habana.
Relación de las instancias ingresadas hasta el día de ayer, inclusive, solicitando la traslación de asientos de los libros antiguos y cuya traslación no se ha verificado.
{Continúa).
D. Francisco Penichet y Hernández, Síndico del Monasterio deSanta Clara: 1500 pesos, dote de Sor María Santa Ana de Povea, en la casa Villegas 89; 300 pesos, casa San Ignacio 138; 500 pesos, idem Cuba 128; 500 pesos, casa en Santa Clara 25; 500 pesos, casa San Ignacio 18; 300 pesos, casa Compostela 44; 300 pesos, casa Sol 121; 100 pesos, casa Teniente Rey 32; 437 pesos 4 reales, casa San Ignacio 160 y Mercaderes 15; 55 pesos, casa Obrapía 71; 500 pesos, casa San Ignacio 104; 1200 pesos, casa San Ignacio 58; 350 pesos, casa Villegas 133; 2000 pesos, casa Obrapía 30; 2750 O’Reilly número 6.
D. Francisco Penichet y Hernández, Síndico del Monasterio de Santa Clara: 300 pesos, casa Aguiar 93; 250 pesos, casa Santa Clara 16; 1400 pesos, casa Teniente Rey 36; 550 pesos, casa Compostela 115; 275 pesos, casa O’Reilly 27; 1000 pesos, casa Cuarteles 3; 400 pesos, casa Inquisidor 8; 630 pesos, manzana 28 y 29 de Jesús del Monte; 2250 pesos, casa Habana 172; 200 pesos, casa Empedrado 73; 228 pesos, casa Picota 56; 200 pesos Cuba 144; 130 pesos casa Riela 89; 337’os pesos, Picota 32 y 34; 337 pésos 4 reales, casa Picota 30; 200 pesos, casa Jesús del Monte 215; 198 pesos, casa Habana 198; 156 pesos, casa Picota 36; 250 pesos, casa Picota 38; 136 pesos, casa Picota 40; 166 pesos, casa Jesús María 128; 1027 pesos, casa Empedrado59; 1000 pesos, S. Ignacio 40; 1000 pesos, Santa Clara 35, anexa á San Ignacio 94; 750 pesos, Cuba número 78; 400 pesos, Cuba 129; 500 pesos, Obrapía 39; 200 pesos, Lamparilla 62; 300 pesos, Lamparilla 60; 100 pesos, O’Reilly 16; 1750 pesos, O’Reilly 16; 1000 pesos, Lamparilla 52; 800 pesos en las casas números 140, 142, 144 y 146 de la calle de Gervasio; 25 pesos en las casas números 148 y 150 de la calle de Gervasio; 50° pesos en la casa San Ignacio número 13; 1000 pesos en la casa San Ignacio número 13; 500 pesos en la casa San Ignacio número 13; 2350 pesos en la casa Mercaderes 31, 2750 en la casa San Ignacio 13; 2330 pesos en la casa Mercaderes número 31; 2750 pesos en la casa San Ignacio 78; 168 pesos 6 reales en la casa Picota 62; 232 pesos 4 reales en la casa
1