GACETA DE LA HABANA
429
teda por D. José Vila Paret, una solicitud documentada á ■ombre de D. Juan Bautista Sarosa, vecino de esta jurisdicción, pidiendo inscribir una finca rústica enclavada en terrenos acotados del corral «Guanijiabo,» y cuya finca sitiada en el barrio de Casildas, se describe en la forma siguiente:
Vega “La Caridad/’ con la cabida de una caballería de tierra, ó séanse, 13 hectáreas, 42 áreas y 2 centiáreas, lindando por el Norte con el camino real que conduce de esta ciudad á la de Sancti Spiritus; por el Sur y Este con el río Manatí, y por el Oeste con vega de don Manuel Calzada.
Lo que hago público por medio del presente edicto, á fin de que si algún comunero ó coopartícipe del corral Guanijiabo, se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de Su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del artículo 40 de los transitorios del reglamento para la ejecución de la ley Hipotecaria vigente.
Trinidad, Agosto 24 de 1894.—José Francisco Ramos.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados de primera instancia é instrucción
AUDIENCIA.
En la causa que se sigue en esta Real Audiencia en la Sec ción 1.a de la Real Sala de lo Criminal, procedente del juzgado de instrucción de Jesús María, contra don Pablo García Fraga, por atentado y resistencia á un agente de la autoridad, se ha acordado por dicha Real Sala, en 23 de Agosto, que se convoque por la Gaceta oficial, al testigo don Pedro Martín Asmar, guardia que fué de O. P. hasta Mayo del corriente año, a fin de que comparezca ante este Tribunal el día 21 de Septiembre próximo, á las 12 de la mañana, al juicio oral señalado para este día, para que preste declaración en esta causa; con apercibimiento de lo que hubiere lugar si no lo verifica.— Y para que tenga lugar la publicación dispuesta, expido la presente.—Habana, Agosto 28 de 1894.—Francisco de la Torre.
1069 I 31
JESUS MARIA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia de Jesús María.
Por el presente hago saber: que en el juicio ejecutivo seguido por don Joaquín Gumáy Ferrán, por sí y como representante legal de sus menores hijos, contra doña María Josefa, doña Matilde, doña María, don Julio, don Leandro, don Juan Enrique y don Alberto Soler y Baró, en cobro de pesos; se ha librado por el Escribano que la suscribe, la cédula que dice así:—En los autos ejecutivos que por ante mí sigue el Procurador D. Santiago Francisco Angulo, A nombre de D. Joaquín Gu-má y Ferrán, por sí y como representante legal de sus menores hijos doña Cristina Marina, doña Marina Sofía, doña María de los Dolores, don Joaquín Gervasio, doña María de la Presentación y doña María del Carmen Gumá y Soler, contra doña María Josefa, doña Matilde, doña María, don Julio, don Leandro, don Juan Enrique y don Alberto Soler y Baró, en cobro de ciento veinte mil pesos; se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento, parte dispositiva y final de la misma, dicen:—Sentencia.—En la ciudad de la Habana á seis de Junio de mil ochocientos noventa y cuatro, el Sr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, juez de primera instancia en propiedad del distrito de Jesús María, en el juicio ejecutivo seguido entre partes de la una, como demandante, don Joaquín Gumá y Ferrán, comerciante, de este domicilio, con el carácter de padre legítimo y representante legal, mediante la patria potestad que ejerce de los menores doña Cristina, doña Marina, doña María de los Dolores, don Joaquín, doña María de la Presentación y doña María del Carmen Gumá y Soler, representado en los autos por el Procurador don Santiago F. Angulo, bajo la dirección del Letrado Ldo. don Manuel Rafael Angulo, y de la otra parte, como demandados, por su propio derecho, don Julio Soler y Baró, propietario y de este domicilio; don Alberto Soler y Baró; propietario y vecino de la ciudad de Sevilla; doña María Josefa Soler y Baró, propietaria, casada con don Antonio Torra y Selva, ingeniero y vecino del barrio del Vedado; doña Matilde Soler y Baró, propietaria, casada con D. brancisco Plá y Silva, médico y del mismo domicilio que el anterior; doña María Soler y Baró, propietaria, casada con don Tosé Justo Martínez Mesa, hacendado, del propio domicilio; don Leandro Soler y Baró, propietario, vecino de Madrid, accidentalmente en estaciudad,y D. Juan Enrique Soler y Baró, cesante, de ignorado paradero por haber variado la residencia que tenía en esta ciudad, representados los cinco primeros por el Procurador don Francisco del Barrio, bajo la dirección del Letrado Dr. don Leopoldo Berriel, y declarados en rebel día los dos últimos; cuyo juicio tiene por objeto el pago de la cantidad de ciento veinte mil pesos en oro de capital; siete mil doscientos pesos de intereses vencidos al tipo pactado de seis por ciento anual, hasta tres de Noviembre de mil ochocientos noventa y tres, los vencidos con posterioridad al tipo convenido sobre el capital y los legales de demora, también al seis por ciento anual sobre los siéte mil doscientos pesos de intereses liquidados desde el día del requerimiento, con más las costas del juicio.—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante hasta hacer pago al actor de la cantidad de ciento veinte mil pesos en oro por capital de siete mil doscientos pesos más, por intereses vencidos hasta los días tres de Mayo y tres de Noviembre de mil ochocientos noventa y tres, al tipo convenido de seis por ciento anual, de los intereses de dicho capital, vencidos desda esta última fecha en adelánte, de los intereses de demora de los mencionados siete mil doscientos pesos al tipo legal de seis por ciento al año, desde el requerimiento de pago y de todas las costas causadas y que se causaren, en las cuales se condena á los deudores.— Así por esta sentencia, la pronunnuncio, mando y firmo.—Francisco O. Ramírez.—Publicación.—Leída y publicada fué la sentencia que precede por el Sr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, juez de primera instancia en propiedad del distrito de Jesús María, en la audiencia pública de hoy, por ante mí, el Escribano, de que doy te en la Habana á seis de Junio de mil ochocientos noventa y cuatro.—Antonio Fernández de Ve-lazco.—Y no siendo posible notificar personalmente dicha sentencia á don Juan Enrique Soler y Baró, por no constar su domicilio é ignorarse su paradero, en virtud de providencia de ocho del actual, se le hace la notificación por medio de la presente cédula que se fijará en la tablilla de anuncios del juzgado é insertará en la Gaceta oficial de esta Tsla y Boletín también oficial, de esta provincia, parándole el mismo
perjuicio que si se le notificara en persona.r-Habana, Agosto veinte y nueve de rail ochocientos noventa y cuatro.—Emilio Moreu.—Y mediante á que el demandado don Juan Enrique Soler y Baró, se halla constituido y declarado en rebeldía, se publica dicha cédula por medio del presente edicto, para que le sirva de notificación de la-sentencia dictada en dichos autos, parándole el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana, veinte y nueve de Agosto de mil ochocientos noventa y cuatro.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Emilio Moreu.
351 P 1
PILAR.
Don Julio de Cárdenas y Rodríguez, Juez municipal del distrito
del Pilar en funciones de 1.a instancia en esta ciudad.
Por el presente edicto se hace saber á don Carlos Tamar-go y Suárez: que en el juicio ejecutivo que le sigue doña Rosalía Gómez de Santos Suárez, en este juzgado y por ante el Escribano que refrenda, en cobro de pesos, procedentes de réditos de censo, se ha practicado por el tasador de costas la operación que copiada á la letra escomo sigue:—Número 114. Tasación de estos autos de fojas setenta y nueve á ésta.—Ldo. José Pedro Gay, honorarios, pesos ciento treinta y tres; al mismo, suplementos, pesos cincuenta y nueve noventa centa vos; Procurador don Juan V. Castillo, derechos, pesos diez y seis; perito don José Francisco Rodríguez y Rodríguez, pesos ciento cincuenta; Escribano don Luis Mazón, derechos, pesos cuarenta y uno diez y seis centavos; Hacienda, reintegro de periódicos, pesos uno; tasación, pesos uno veinte cinco centavos.—Suman, pesos cuatrocientos dos treinta y un centavos.— Importa la anterior liquidación los mismos cuatrocientos dos pesos treinta y un centavos que arroja la suma precedente.— S. E. ú O.—Habana, Agosto seis de mil ochocientos noventa y cuatro.—Ldo. Oscar Ortiz y López.—Y habiéndose mandado en providencia de ocho del actual, que se confiera vista á las partes, de la preinserta tasación, por término de tres días á cada una, principiando por la condenada á su pago, y que en cuanto á ésta, que lo es don Carlos Tamargo y Suárez, por estar en rebeldía é ignorarse su domicilio, se entienda dicha notificación por edicto insertándose en la Gaceta y Boletín, para que dentro del expresado término de la instrucción, utilice, si le conviniere, los recursos que le otorga la ley; para su conocimiento y efectos expresados, se libra el presente que Se insertará en la Gaceta de la Habana.—Dado en la Habana á veinte y nueve de Agosto de mil ochocientos noventa y cuatro.—Julio de Cárdenas.—Luis Mazón.	352 P 1
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por el presente se hace saber: que á instancia de don Miguel Angel Matamoros, como Procurador don Martínn Bur-get y Bergara, se ha despachado con fecha cuatro de Julio próximo pasado, mandamiento de ejecución contra don Ricardo Hattón y Reddish, ó su sucesión, caso de que hubiere fallecido, por la cantidad de mil ciento treinta y seis pesos treinta centavos en oro en monedas de curso legal, con sus intereses de demora, desde la inteipelación judicial y costas causadas y que se causaren, con el cual se ha procedido á embargarle la fundición que posée en la villa de Colón, con sus fábricas, frutos y rentas, sin hacer á instancia del ejecutante el previo requerimiento de pago, por ignorarse el domicilio^ de dicho deudor en su consecuencia con lo prevenido en la ley de E. Civil, se ha dispuesto se fijen las correspondientes cédulas de requerimiento de pago y citación de remate, en el sitio más público de costumbre y se inserten en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, cuya cédula dice así:—El Sr. juez de primera instancia del distrito del Cerro, se ha servido disponer por pro-vinencia de treinta de Junio último, á consecuencia de los ejecutivos promovidos por don Martín Burget y Bergara, representado por el Procurador don Miguel A. Matamoros, bajo la dirección del Ldo. don Emilio del Junco, contra don Ricardo Hottón y Reddish ó su sucesión, caso de haber fallecido, encobro de mil ciento treinta y seis pesos treinta centavos oro, del principal, intereses de demora desde la interpelación judicial, y costas causadas y que pudieran causarse, se le requiera depago y cite de remate al referido deudor ó sus legítimos representantes, para que en el término de nueve días, se personen por medio de Procurador y se opogan á la ejecución si les conviniere; apercibidos que de no hacerlo les parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Pues así lo tengo mandado en los autos ejecutivos de don Martín Burget, contra don Mariano Hernández, por sí y como apoderado de don Ricardo Hottón, en cobro de pesos.—Habana, Agosto diez y siete de mil ochocientos noventa y cuatro.—Eugenio Luzarreta.—José Nicolás de Ortega.	353 P 1
CATEDRAL.
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto que por este medio se emplacen á los familiares de la morena Valentina Hernández, natural y vecina de esta ciudad en le calle de Compostela, soltera, costurera y 34 años para que dentro del término de un mes se presenten á ser oídos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir; apercibidos que si no comparecen se resolverá en él sin su intervención.—Habana, Agosto 27 de 1894.—Zacarías Brezmes.	1077 I 1
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, en la causa seguida por estafa, denunciada por don Victoriano Catalayud, por ante mí, ha dispuesto con esta fecha, se convoque por medio de la Gaceta oficial, á don Claudio Clavarrí, y don Sebastián Rivot, vecinos que fueron del Ricón y Bejucal, y cuyo actual domicilio se ignora, á fin de que en el término de 5 días comparezcan en este juzgado, sito Manrique 35, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Agosto 25 de 1884.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
1029 T 1
El Sr. juez de 1 .a instancia déla Catedral, ha dispuesto por ante mí, que se cite por este medio al moreno don Francisco Alende (a), Allende, y al Blanco conocido por el Montañés, para que dentro de tercero día comparezcan en este juzgado, á evacuar nn acto de justicia en causa conta don Julián González Patrillo, por hurto.—Habana Agosto 28 de 1894.—Zacarías Brezmes.	1083 I 1
A consecuencia de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra Mr. John Arón, y Mis Louis Kaller, por atentato, el Sr. juez de 1 .a instancia de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á don Juan Antonio Vacas, que fué vigilante gubernativo para que comparezca en la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, el día 9 de Octubre próximo, á las 12 de la mañana, para la celebración del juicio oral de la causa contra dichos individuos.—Habana, Agosto 21 de 1894.—Nicanor del Campo.
989 I 29
El Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto que por este medio se cite á don Adolto Rodríguez, que puede
residir por Marianao, para que-comparezca en este juzgado, Manrique número 35, dentro de tercero día, á evacuar un acto de justicia en causa por hurto á don Juan Mora.-Habana Agosto 23 de 1894.—Zacarías Brezmes.	1016 I Y9
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que sepan que don Gabriel Soler y Fullana, posee bienes de fortuna, los que comparecerán en este juzgado, dentro de tercero día, á prestar declaración.—Habana, Agosto 22 de 1894.—Nicanoi del Campo.	984 I 29
El Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, que se cite por este medio á don Félix Granero, para que en el término de 5 días, comparezca en el juzgado, Manrique 85, y Escribanía, del que suscribe, á hacerse cargo del dinero que le fué ocupado en la causa por hurto al moreno José VictorSo Pérez.—Habana, Agasto 20 de 1894.—Nicanor del Campo.
988 I 29
El Sr. juez de 1 .a instancia de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que sepan que don Eduardo Bolívar y Xiques posée bienes de fortuna, los que comparecerán en este juzgado, dentro de tercero día, á prestar la oportuna declaración.—Habana, Agosto 20 de 1894.— Nicanor del Campo.	987 I 29
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto en esta fecha, á virtud de carta orden de la Superioridad, librada en el incidente de recusación del Secretario de Sala don Federico Mora, promovido por doña Rita López Velazco, en causa por detención ilegal contra, don Eduardo Villar, se requiera por medio de la Gaceta oficial, á la expresada doña Rita López, cuyo domicilio se ignora, á fin de que en el término de 5 días, comparezca en este juzgado, sito Manrique 35, á hacer efectiva la multa de 125 pesetas, que le fué impuesta por la Superioridad, al declarar sin lugar la recusación mencionada.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana Agosto 23 de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
1018 I 29
En la causa seguida por estafa, contra don Andrés Costas Martíne, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 198 pesos 55 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 14 de Agosto de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	888 I 24
En la causa seguida por hurto, contra el moreno don Floro Pascual Día , ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 331 pesos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 14 de Agosto de 1894.—El Escribano, Je-sés Rodríguez.	887 I 24
En-la causa seguida por hurto, contra el moreno Teodoro Vega, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 175 pesos 25 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 14 de Agosto de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	886 I 24
En la causa seguida por estafa, contra el asiático Ramón Franero, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 110 pesos 25 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 14 de Agosto de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	885 I 24
BELEN.
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen á don Baldomero Valdés Morell, don Eduardo Martínez, don Antonio Martínez Baeza, Eloísa Martínez Ramos, doña Aurora Prieto Martínez, don Ramón Ramos, don José Rosell, don Arturo Martínez, don Francisco Arcas, don Regino Valdés Valdés, don Antonio Rubio, don Antonio Rodríguez y don Pedro A. Palma, para que á las 12 del día 12 de Septiembre próximo, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa contra don Baldomero Valdés, por lesiones.— Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, Agosto 24 de 1894.—El Escribano, Eligió Bonachea.
1081 I 31
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto, por ante mí, que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Juan I. Delgado, para que comparezca en esta Excma. Audiencia, Secretaría de don Wenceslao Gálz, á satisfacer 247 pesos 75 centavos, importe de las costas de la causa que se le siguió por estafa. Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 29 de Agosto de 1894.-El Escribano, Ldo. J. I. Casas.	1082 I 31
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Juan Gustavo Montenegro, por disparo, ha dispuesto se convoquen por 3 números de la Gaceta oficial, á don Julio Rodríguez Bas, don Tomás Valls Moríhuy, don Domingo A. Mualle y don Manuel Tejedor y García, para pue el día 3 de Septiembre próximo, á las 12, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, al juicio oral de la expresada causa.—Habana, Agosto 28 de 1894.—Juan H. Vergel.	1070 I 31
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta ofi-cial, al moreno Francisco Josepti, vecino que fué de Jesús María 34, para que comparezca en este juzgado, Industria 120 y medio, para hacer efectiva la suma de 185 pesos 25 centavo* oro, importe la tasación de costas en la causa que se le seguió por hurto.—Habana, Agosto 29 de 1894.—El Escribano, Juan H. Vergel.	1080 1 31
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á don Tomás Fugueiro é Illa, carpintero, para que comparezca en este juzgado, sito Industria 120 y medio, con el fin de evacuar un acto de justicia en causa que se instruye por hurto de herramientas que le hicieron.—Habana, Agosto 27 de 1894.—El Secretario, Juan H. Vergel.
1049 I 30
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en cumplimiento de carta orden de la Superioridad librada en causa