88
GACETA DE LA HABANA
hasta ponerle en posesión de la finca, así como el de los derechos reales que devengue la transmisión.
7a Esta finca se encuentra sin arrendar y podrá entrar en posesión por rematador, tan pronto como sea aprobado el remate por la Excma. Junta de Bienes del Estado.
Modelo de proposición
Don . . . , vecino de .... , número . • , hace proposiciones á la subasta de la . . . . por la cantidad de • . • pesos en oro, obligándose á cumplir las condiciones consignadas en la Gaceta oficial.
Ayuntamiento de Puerto Principé.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio de
«Derechos de Matanza y gastos de conducción y
limpieza*, en el año económico de 1894 á 95.
ia Es objeto de este remate la recaudación que el Ayuntamiento ha de hacer de los dérechos de matanza que le correspondan por el ganado que se beneficie en el Rastro de esta ciudad, consistentes en dos pesos cincuenta centavos por cada res de primera; dos pesos por cada una de segunda; un peso cincuenta centavos por cada una de tercera y un peso por cada una de cuarta; sesenta centavos por cada cerdo de primera, y cincuenta centavos por cada uno de segunda; equiparándose á éstos el ganado lanar y cabrío, y además por el concepto de gastos de conducción y limpieza, al respecto de un peso veinte y cinco centavos por res de primera; un peso por las de segunda; setenta y cinco centavos por las de terceras; cincuenta centavos por las de cuarta; veinte centavos por cerdo de primera y diez centavos por los de segunda.
2a Para inteligencia del artículo anterior se clasificarán de primera, las reses cuyo peso exceda de 184 kilogramos; de segunda, las de 150 á 184; de tercera, las de 92 á 149 y de cuarta, las de menos de 92 kilogramos, entendiéndose por cerdos de primera, los que su peso sea de 46 kilogramos arriba y por de segunda, los que no lleguen á 46 kilogramos.
' 3a Para regular el peso y clase de la res se atendrá el rematador á la clasificación que se haga por el encargado del Rastro al terminarse la matanza diaria, como viene acostumbrándose; con cuyos datos podrá exigir el mismo día del encomendero la cuota que le corresponda.
4a La subasta tendrá lugar simultáneamente en esta ciudad, en la Sala Capitular el día y hora que señale el Muy Ilustre Ayuntamiento, bajo la Presidencia del Sr. Alcalde municipal, con asistencia de Notario que dará fe del acto y en el Gobierno general de la Isla, bajo la presidencia del funcionario que designe la Primera Autoridad de la misma.
5a El acto de la subasta se ajustará en un todo al R. D. de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por el de 31 de Julio de 1884.
6a Las proposiciones deberán hacerse en pliego cerrado y en papel del sello duodécimo; no admitiéndose las que bajen de treinta mil doscientos cuatro pesos é incluyéndose en el pliego la cédula de vecindad del licitador y carta de pago que acredite haber constituido en la Depositaría municipal como fianza provisional el 5 p. § del tipo señalado para la subasta; debiendo, el que resulte adjudicatario, elevar dicha fianza hasta el completo del diez por ciento del importe del remate.
7a El rematador abonará el precio del remate por quincenas adelantadas en la proporción correspondiente, debiendo hacer el ingreso en oro, con solo el diez por ciento en plata y el cinco por ciento en calderilla. Si transcurrido cinco días no se verifica el ingreso, se entenderá que hace abandono del remate, quedando la fianza á favor del Ayuntamiento que podrá subastar nuevamente el arbitrio.
8a El rematador podrá perseguir la matanza clandestina de reses, cuyas carnes se destinan al consumo, á fin de que le sean satisfechos los derechos que le correspondan, á cuyo efecto denunciará el hecho al Sr. Alcalde municipal, por medio de acta que levantará con asistencia de un agente de la autoridad y dos testigos, siendo, dicha autoridad municipal la encargada de instruir el expediente de defraudación, imponiendo al contraventor una multa equivalente por primera vez al pago de derechos de matanza y gastos y otro tanto más; en la segunda en dos tantos más, y en las demás reincidencias en tres tantos más; sin perjuicio en todos los casos, de que las carnes caigan en pena de decomiso, para remitirlas á los Hospitales civiles. De las multas que se impongan se abonarán al rematador los derechos que le correspondan.
9a Subrogado el rematador en los derechos del Ayuntamiento para la cobranza del arbitrio, podrá solicitar de los Agentes de la autoridad el auxilio necesario contra los que se resistieren al pago.
10. Serán de cuenta del rematador los gastos del expediente de subasta, publicaciones, derechos á la Hacienda, notariales y de escritura pública, debiendo justificar su pago en la Secretaría, sin cuyo requisito no se le dará posesión.
n. Las cuestiones que de este contrato se le susciten al rematador con respecto al Ayuntamiento, serán resueltas por la vía administrativa, y las que puedan ocurrirle con los que deben satisfacer el arbitrio, las someterá á la resolución de la Corporación municipal, sin ulterior recurso.
12.	El rematador se atendrá á lo que determine el Reglamento del Rastro, en cuanto se refiera á la matanza, así como á los acuerdos de la Corporación, en cuanto se refiera al régimen interior del Establecimiento.
13.	Toda vez que el remate de este arbitrio ocurrirá trascurrido ya parte del año económico por que se realiza, al rematador le será rebajada del tipo del remate la parte proporcional del tiempo transcurrido hasta el día en que se le dé posesión, que será dentro del décimo de su adjudicación, si hubiese llenado las condiciones anteriores.
14.	Las proposiciones se ajustarán al modelo inserto a continuación.
Modelo de proposición
D. N. N. vecino de . . . enterado del pliego de condiciones publicado para la subasta del arbitrio de «Derechos de matanza y gastos de conducción y limpieza del Rastro», de la ciudad de Puerto Príncipe, durante el año económico de 1894 á 95, se compromete á tomarlo á su cargo con sujeción á dicho pliego, por la cantidad de . . .
(Fecha y firma del postor).
Certifico: que por el Muy Ilustre Ayuntamiento ha sido aprobado el pliego de condiciones que antecede que es en un todo conforme á su original que obra en el expediente respectivo, y al cual ha de sujetarse el remate del arbitrio «Derechos de matanza y conducción de carnes de las reses que se beneficien en el Rastro» de esta ciudad, cuyo remate ha sido declarado urgente por estar al comenzar el ejercicio por que se realiza, fijándose para el día 26 del mes de Julio próximo á las ocho de la mañana.
Y para remitir al Excmo. Sr. Gobernador general de la Isla, á los efectos que dispone el art. 10 del R D. de 4 de Enero de 1883, expido la presente copia en Puerto Príncipe á 27 de Junio de 1894.—El Secretario, Eduardo Colón.—Vto Bno —Él Alcalde Presidente, G. Moreno.
Registro de la Propiedad de Santa Clara
Resuelto por R. O. de ocho de Mayo último que el plazo de un año para trasladar los asientos antiguos de gravámenes, sin han de perjudicar á tercero, se comience á contar desde el veinte y nueve de Agosto último, en que se promulgó 1¿T Ley, según lo anuncié oportunamente por edictos que se insertaron en el Boletín oficial y periódico local «La Defensa,» y vienen expuestos en sitios públicos; y como se ha venido interpretando, casi generalmente, que dicho plazo no corría si no desde el diez y ocho de Septiembre, ó seáse desde que dicha Ley comenzó á regir, creo de mi deber, dado el poco tiempo que resta del expresado plazo, y que la innovación es de notorio interés público, reiterar que el mencionado plazo vencerá en veinte y nueve de Agosto de mil ochocientos noventa y cuatro; y que si dentro de él no se trasladan, ó solicita la traslación de los asientos de censos, hipotecas y demás gravámenes contenidos en los libros antiguos, que son los anteriores al primero de Mayo de mil ochocientos ochenta, quedarán invalidados ó ineficaces, que á tanto equivale el que no perjudiquen á tercero.
Santa Clara, 15 de Junio de 1894.—José Benito Pérez.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
GUIÑES.
D José de Irigoyen y Toncueva, Capitán de Caballería, Juez instructor permanente de esta plaza de Bejucal y Batabanó.
Hallándome instruyendo causa de orden del Excmo. Sr. Capitán general, contra los bandidos Vicente García, Juan Sosa y Sención Muerte, por el delito de robo de dos caballos en la colonia «María», término municipal de San Nicolás, consumado la noche del 5 del corriente, de la propiedad de don Luis Zayas y don Alberto del mismo apellido, cuyas señas son: uno moro agüinado, cola y bolero cortados, de 7 cuartas, con una cicatriz en el lado izquierdo del pescuezo debajo de la crin, hierro F. T. en la paleta izquierda; el otro moro concha, cola cortada, con el hierro A. en la paleta y anca izquierda; usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por la presente y término de 30 días, cito, llamo y emplazo á dichos tres individuos, para que se presenten en la Cárcel nacional de esta plaza, á fin de dar sus descargos; pues de no verificarlo serán declarados rebeldes con arreglo á la ley.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.J exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos individuos, y caso de ser habidos, los remitirán en calidad de presos, á la Cárcel nacional de esta plaza, á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga cumplido efecto y debida publicación, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Güines á 22 de Junio de 1894. El Juez instructor, José de Irigoyen.—Por su mandato:-El Secretario, Eduardo Pos.	362
Juzgados de primera instancia é instrucción
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de primera instancia del distrito
de la Catedral.
Por el presente y por ignorarse el domicilio de don Fian-cisco García Gutiérrez, se hace saber: que en los autos del juicio ejecutivo establecido por el hospital civil «Nuestra Sra. de las Mercedes», se han librado las cédulas de requerimiento y citación que han sido fijadas en sitio público y que copiadas á la letra dicen así:—En los autos del juicio ejecutivo seguido por el hospital civil «Nuestra Sra. de las Mercedes», contra don Francisco García Gutiérrez; el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto por ante mí, se requiera al expresado don Francisco García Gutiérrez, para que abone al referido hospital la suma de 216 pesos 54 centavos en roro. procedentes de réditos de censos y las costas causadas.—Y para que tenga efecto lo dispuesto y por ignorarse el domicilio de don Francisco García Gutiérrez, se libra el presente en la Habana
á 6 de Julio de 1894.—José M. Santos.—Brezmes.—En los autos del juicio ejecutivo seguido por el hospital civil «Nuestra Sra. de las Mercedes», contra don Francisco García Gutiérrez;: el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, en auto dictado por ante mí; el día 12 de Mayo último, ha dispuesto se cite de remate á don Francisco García Gutiérrez, para que en el improrrogable término de 9 días, pueda, si -quiera, oponerse á la ejecución despachada, personándose en los autos por medio de Procurador; bajo la prevención de que si no lo hiciere le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.-Habana, 6 de Julio de 1894.-Zacarías Brezmes.-Y habiéndose practicado el embargo de bienes, sin el previo requerimiénto de pago, se libra el presente para su publicación en la Gaceta de la Habana.—Habana, 6 de Julio de 1894.—Julio Mrcia Vázquez.—* Ante mí, Zacarías Brezmes.	82 T 11
' GUADALUPE.
Don Francisco Guiral y Pollo, juez municipal y de 1.a instancia interino del distrito de Guadalupe.
Por el presente hago saber: que en los autos ejecutivos seguidos por la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de esta ciudad, contra la sucesión de don Francisco Durañona y de su esposa doña Antonia Otamendi, he dispuesto se proceda al remate de los terrenos siguientes:—867 metros 95 centímetros cuadrados que se hallan situados en la calle de las Figuras, haciendo esquina y cluse á la calle de la Diaria; otro terreno compuesto de 4139 metros y 86 centímetros cuadrados, situados también en la calle de las Figuras esquina á la de la Diaria, en la acera del Sur, y finalmente, otro terreno á la orilla Sudeste del cañar de desagüe á la bahía del arroyo del Rastro de ganado, compuesto de 3604 metros cuadrados inclusos la zona de resguardo marítima, de los cuales se rebajarán los que corresponden á dicha zona y quedan reducidos á 1379 metros 25. centímetros cuadrados, cuyos 3 terrenos han sido tasados en la cantidad de 9730 pesos 59 centavos oro, y se ha señalado para la subasta, el día 9 de Agosto próximo, á las 12 en la sala de audiencias de este juzgado; admitiéndose proposiciones por los 2 tercios del avalúo, en concepto de que los terrenos referido se hallan inscritos en el Registro ee la Propiedad, y que los licitadores para tomar parte en el remate deberán consignar en la mesa del juzgado, el 10 °/OJ en efectiva del valor de los bienes, sin cuyo requisito no serán admitidos. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se expide el presente.—Habana, 6 de Julio de 1894.—Francisco Guiral.— Ante mí, José Esclápet.	108 T 11
PILAR.
Don Julio de Cárdenas y Rodríguez, Juez municipal del distrito
del Pilar, é interino de 1.a instancia del mismo distrito.
Por el presente hago saber al poseedor desconocido de los primeros ejemplares de dos giros á cinco días vista que recibieron los Señores L. Amat y Compañía, por valor, el primero, de doscientos noventa y dos pesos treinta y cuatro centavos, y por tres mil quinientos noventa y siete pesos siete centavos, el segundo, fechados respectivamente en Caibarién, en diez y ocho y veinte y uno de Marzo último: que por el Escribano que refrenda se ha librado la cédula de emplazamiento que dice:— Consecuente á lo dispuesto por el Sr. juez de primera instancia del distrito del Pilar, en providencia de treinta de Junio último y nueve del corriente, dictadas en el juicio declarativo de mayor cuantía que han establecido los Sres. Moisés G. del Valle y Compañía, contra el poseedor desconocido de los primeros ejemplares de dos giros que recibieron los Sres. L. Amat y Compañía, de los Sres. Zozaya y Compañía, á la orden de los Sres. J. M. Borges y Compañía, por doscientos noventa y dos pesos treinta y cuatro centavos el primero, y por tres mil quinientos noventa y siete pesos siete centavos el segundo, fechados respectivamente en Caibarién el diez y ocho y veinte uno de Marzo último, ambos á cinco días vista, que don Manuel Ronco, como gerente de L. Amat y Compañía, endosó con la firma Social á los Sres. demandantes y les remitió por correo á la Habana, para que se condene á dicho poseedor desconocido á reconocer que no los tiene en su poder legítimamente, y se ordene la entrega á la Sociedad demandante, de la suma de tres mil ochocientos ochenta y nueve pesos cuarenta y un centavos oro, depositados en poder de J. M. Borges y Compañía, y á satisfacer todas las costas del juicio; por la presente hago saber al poseedor desconocido de los primeros ejemplares de los dos giros descritos, que declarado sin ningún valor ni efecto el emplazamien to que se le hizo por edictos publicados en la Gaceta y Boletín oficiales de los días cuatro y cinco del corriente, que queda nuevamente emplazado para que dentro del término improrrogable de nueve días comparezca en los autos personándose en forma; bajo el apercibimiento, de que si no compareciere le parará el perjuicio á que en derecho haya lugar.—Y para fijar en la tablilla de anuncios del juzgado, y su publicación en la Gaceta y Boletín oficiales de esta ciudad, libro el preseute.—Habana, Julio nueve de mil ochocientos noventa y cuatro.—José B. Egea.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Habana, Julio nueve de mil ochocientos noventa y cuatro.—Julio de Cárdenas.—Ante mí, José B. Egea.	281 P 11
CATEDRAL.
El Sr. juez de primera instancia de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Máximo Para-jón, para que comparezca en la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal, el día 26 de Julio actual, á las 12 de la mañana, por ser el día y hora señalados para la celebración del juicio oral de la causa contra don Federico Carretero y Tirado, por hur-Habana, Julio 8 de 1894.—Zacarías Brezmes.
109 I 11
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por estafa á don Manuel Alvarez, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que conozcan al procesado don José González y González y sepan que posea bienes de fortuna, para que dentro del término de cinco días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 4 de Julio de 1894.-El Escribano, Francisco de Castro.	84 I 10
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de
la Catedral.
Por la pi esente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Pedro Gordillo, natural de esta ciudad, estado soltero, profesión aprendiz, de 16 años, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en este Juzgado, para notificarle la sentencia dictada en causa que se le sigue por lesiones; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á la busca y conducción de dicho individuo al lugar indicado, en lo que se interesa la administración de justicia.-—Habana, Julio 5 de 1894.—Julia Maciá Vázquez.—El Escribano, Zacarías Brezmes.
81 I 10