210
GACETA DE LA HABANA
Los que salieran suspensos podrán repetir otro aflo; pero si al final de éste no salieren aprobados, serán dados de baja en la Escuel^.
Art. 12. El número de alumnos ó plazas de que constará la Escuela será de doce, y sólo podrán aumentarse hasta 18 cuando circunstancias especiales aconsejen puedan necesitarse mayor número de Telegrafistas del señalado en Presupuesto, por exigencias del servicio.
Art. 13. La convocatoria anual no se hará más que por el número de plazas vacantes que haya en la Escuela ó que hayan de quedar fijamente en el primer trimestre; pero sin que nunca puedan pasar de 18 á no exigirlo un aumento de personal extraordinario.
Art. 14. Los exámenes de fin de curso se harán por un Tribunal especial bajo la presidencia del Director Inspector general de Telégrafos ó sustitución reglamentaria de éste, el Jefe de la Escuela y tres Jefes del cuerpo en la misma forma que la dispuesta por Reglamento para los exámenes-de Telegrafía Práctica; pero con derecho á dirigir al examinando, las preguntas sobre cada asignatura qute crean convenientes, además de las tres papeletas que á la suerte saque en cada una de ellas.
Art. 15. Un Reglamento interior de la Escuela fijará los programas de cada asignatura, distribución de horas, orden de la enseñanza y régimen que ha de observarse, así como las materias que ha de abrazar cada papeleta para el examen.
Art. 16. Desde el momento que entren en la Escuela los alumnos, quedan sujetos en un todo al Reglamento del Cuerpo en cuanto á sus deberes, de subordinación, obediencia, compostura y castigos que sean aplicables, computándose las suspensiones de empleo y sueldo por pérdidas de puntos ó notas de aplicación y conducta, que ,se tendrán en cuenta para el examen de fin de curso.
Art. 17. Será condición indispensable que al salir de la Escuela con el empleo de Telegrafista 2.° sea destinado á servir precisamente en los Centros de las provincias de Matanzas, Santa Clara, Puerto Príncipe ó Cuba, según donde haya ocurrido ó, resulte la va-cáñte que cubra, donde practicará dos. años en todos los servicios, sin cuyo requisito no podrá hacerse cargo de ninguna Estación ó Administración de .Comunicaciones, ni ser destinado á la Central de la. Habana ni á ninguna de las Dependencias Centrales,
Artículo transitorio.
Serán admitidos en la Escuela en clase de alumnos aun cuando no poseen el grado de Bachiller, todos los aspirantes primeros y segundos que existan en el Cuerpo á la fecha de la aprobación de este Reglamento, siempre que lo soliciten oportunamente y reúnan las condiciones de edad y salud exigidas para el ingresó en la Escuela.
Habana, 15 de Agosto de 1893.—El Administrador general, José M.& Zapata.
PROGRAMA M TELEGRAFIA TEORICO-PRACTICA
QUE áE EXIGE Á LOS ALUMNOS DE LA
SSCUELA DEL CUERPO DE COMUNICACIONES DE ESTA ISLA
Aprobado por Real orden fecha 6 de Febrero de
1891; PARA LOS EXÁMENES DE HABILITACIÓN DEL PERSONAL NO ASIMILADO, CONFORME Á LO PREVENIDO EN
EL ARTÍCULO 38 DEL REGLAMENTO ORGÁNICO DEL
Cuerpo.
MATERIAS
de que se compone el programa de estudios de Telegrafía TeórIco-Práctica.
ELECTRICIDAD Y PILAS.
1.	a ¿Qué es electricidad?—Sus manifestaciones. —Generadores de todas clases.—Efectos y aplicaciones más generales de la electricidad.—Pilas de sales solubles y corriente constante; como Dániell, Minotto, Siemens, Callaud, Trouvé y demás conocidas hasta el día, describiendo algunas de ellas.—Pilas de sales poco solubles.—Marié-Davy, Trouvé Hermética, Leclan-ché, etc., etc.—Pilas de ácidos.—Grove Bunsen.—Pilas de un líquido, de Arena; de bicromato potásico, Chutaux; Barker.—Pilas secas.—Idem de gas.—Idem portátiles para campaña y otros usos.—Pilas secundarias.
POLARIZACIÓN, MONTAJES Y EFECTOS QUÍMICOS QUE SE
PRODUCEN EN LAS PILAS.
2.	a Polarización de las pilas, causas y efectos.— Instalación y disposición de las pilas en tensión y cantidad; sus efectos, ventajas y desventajas.
Condiciones que requiere una buena pila y explicación de su montaje. Modo de producirse las corrientes en las pilas ó efectos químicos que en ellas se operan.
Conocimientos generales de los condensadores, carga, estabilidad y descarga.
APARATOS.
3.	a De aguja, de cuadrante.—Electro-magnéticos.—Electro-químicos, de Morse, en sus diferentes sistemas conocidos.-—Transmisión y recepción.—Aparatos portátiles.—Montajes é instalación de aparatos Morse, en extrema, intermedia y traslación, representándolos gráficamente.
Diferentes sistemas de tras)atores.—Sistema Hughes.—Explicación del mismo.—Su montaje.—Trans-
misión y recepción.—Sistema de electro-imanes.—Armaduras.—Sincronismo.
Wheatstone automático.—Explicación del sistema.—Perforador.—Transmisor.—Receptor.
Sistem a Meyer.—Transmisión. — Rece pción. —Sincronismo.—Diferentes sistemas, Dúplex y Diplex.— Sus fundamentos y descripción.
Comparación entre estos sistemas, sus ventajas, desventajas y diferentes aplicaciones.
APARATOS DE MEDICIÓN Y OBSERVACIÓN.
4.	a Descripción de los últimos adelantos que se conozcan en aparatos telegráficos.—Brújulas y galvanómetros, verticales, horizontales, de senos, de tangentes, astático, diferencial, reflector, Thomson y Siemens.
1 Descripción del Puente de Wheatstone y sus fundamentos y aplicaciones.—Relojes eléctricos.—Timbres de aviso y alarma.—Cuadros indicadores.—Sus montajes y aplicación.
MEDICIONES ELÉCTRICAS.
5.	a Fuerza electro motriz.—Tensión.—Unidad de resistencia, intensidad, cantidad, capacidad.—Electro-estática.—Trabajo.—Calor.— Efectos electro-químicos. . .
Conocimiento de las leyes de Ohm y su determinación gráfica.
Unidades tipos de resistencia adoptado en diferentes países.
Mediciones y determinación de la fuerza de las corrientes.—Resistencia de las pilas.—Resistencia y aislamiento de los conductores.
Uso del Puente Wheatstone y de los galvanómetros para hacer, estas mediciones y diferentes modos de hacer las operaciones.
LOCALIZACIÓN DE AVERÍAS.
6.	a Métodos de aplicación para localizar las averías; por la intensidad de las corrientes, por contacto, resistencia,: aislamiento ó tierra.—Defectos de las planchas de tierra y condiciones que deben tener éstas.— Localizar la avería por la resistencia de un conductor ó por exceso de circuito.
Por la pila ó batería.
Pruebas que deben hacerse diariamente con aparatos ó sin ellos.
Uso del Puente Wheatstone y de los galvanómetros para localizar las averías.
Pruebas de los cables aéreos, subterráneos y submarinos.
APOYOS.
7.	a Maderas.—Conocimientos generales de las
que produce el país.—fixtructura orgánica.—Condiciones que deben tener para líneas telegráficas, según el número de hilos.:—Duración probable.—Preservativos de conservación.—Resistencia de las maderas.— Elasticidad.—Regiones ó localidades: en que: se ¡producen.—Precios medios á que pueden adquirirse.— ■ Medio de arrastre, dadas las condiciones del país.— Métodos generales de inyección y sus aplicaciones, si son ó no :convenientes.—Reconocimientos de las maderas.	.ojjtoimioofíoo icianog
POSTES, PESCANTES Y PALOMILLAS.:
8.	a Postes de hierro fundido ó de palastro.— Ventajas é inconvenientes de unos y otros.—Reconocimientos á que deben sujetarse.—Dimensiones y colocación.
Palomillas y pescantes de madera ó hierro.—Forma más adecuada y usual, según sean para líneas1 rectas ó ángulos y modo de colocarlos.
Resistencia de los postes telegráficos considerados como vigas y de éstas, según su seeción, forma y figura.
Comparación entre las columnas sólidas ó huecas de hierro fundido y tubos de palastro.
METALES.
9.	a Conocimientos generales sobre el hierro.— Sus diferentes clases.-Alteraciones y propiedades que sufre según los métodos de fabricación. Temple. Acero. Sus propiedades y aplicaciones en la Telegrafía. —Hierro maleable.—Tenacidad de barras, planchas é hilos.—Alambre y su galvanismo, aplicado á los conductores telegráficos.—Conocimientos generales del cobre, zinc, plomo, estaño.—Producción,—Aleaciones diversas y aplicación que tienen estos metales en la telegrafía.
Causas que modifican su duración.—Métodos diferentes para soldar los conductores de hierro ó cobre.
Tensión á que deben sujetarse los conductores.— Flecha é influencia de la temperatura sobre los hilos.
AISLADORES.
10.	a Conocimientos generales de lo que es porcelana, loza, cristal y vidrio.—Diversas clases de aisladores que se conocen.—Cuáles son los más Ventajosos en su aplicación, dada su forma y consistencia de los materiales de que se formen.—Condiciones que debe tener la porcelana y el vidrio y reconocimiento de esta clase de material.
Condiciones, forma y fuerza que deben tener los soportes y. reconocimiento á que deben sujetarse.— Conocimiento de la gutapercha, su composición y propiedades.—Efectos del calor y aplicación á la Telegrafía.
Caucho.—Producción.—Propiedades. —Uso principal en la Telegrafía. —La vulcanita y ebonita como materias aisladoras.—Aceite secante y sus compuestos en su aplicación á los materiales telegráficos como-preservativos.
TERRENOS Y MATERIALES DE CONSTRUCCIÓN.
11.	a Conocimiento de los diferentes terrenos, pe roca, movedizo ó de acarreo, blandos, arcillosos, areniscos, húmedos, secos y duros.—Profundidad que debe darse á los postes, según el objeto y condiciones de éstos, y las del terreno en que han de colocarse.
Conocimiento de los materiales de cimentación.— Piedras graníticas, arenosas ó calizas, ladrillo, yeso, cal, cemento, cal hidráulica, betunes, asfalto, hormigón y demás que sean aplicables á la construcción de basamentos de postes, obras de casas, estaciones, instalación de máquinas motoras ó productoras de electricidad.
NOCIONES GENERALES DE FUERZAS.
12.	a—¿Qué son fuerzas?—Equilibrio.—Sus relaciones con los cuerpos.—Dinámicas.—Unidades de fuerza.—Representación gráfica dé lás fuerzas.—Resultantes.—Componentes.—Paralelógramo de las fuerzas. —Fuerzas equilibradas.—Triángulo de las fuerzas.— Momentos de fuerza.—Par de fuerza.—Fuerzas paralelas.-—Palanca y resultante de las fuerzas en un plano ó planos diferentes.—Gravedad.—Centro de gravedad de un cuerpo.—Inercia.—Velocidad.—Masa.—Trabajo.—Unidad de trabajo.
ELASTICIDAD.
13.	a—¿Qué es elasticidad?—Modulo.—Resistencia á la presión, á la atracción, á la torción, al esfuerzo-lateral.—Modulo de tenacidad.
SOBRE LÍNEAS TELEGRÁFICAS.
14.	a Principios generales de la telegrafía.—Estudios que deben preceder á la construcción de las líneas aéreas.—Construcción de líneas aéreas.—Materiales que deben emplearse.—Condiciones de éstos y modo de colocarlos.—Organización de los trabajos y mano de obra.
HERRAMIENTAS.
15.	a Manejo decuerdas, cadenas, cabrias, poleas. —Aparejos más usuales.—Trócolas,--Bárras.—Cazos para sacar tierra.—Tenazas de empalme.—Hileras y en general conocimiento de todas las herramientas usadas y que puedan necesitarse en la construcción,, entretenimiento y reparación de líneas.—Carbonización y pintura de postes y palomillas para su conservación.—Disposición que debe darse á los conductores, según el número de ellos, en rectas, curvas y ángulos.
CABLES.
16.	a Ideas generales sobre cables aéreos, subterráneos y submarinos.—Materiales de que se componen.—Construcción de' los: misinos.—Condiciones del conductor.—Dieléctricos qué le envuélveri'y armaduras de defensa.—Empalmes.—Amarres.—Unión á las líneas aéreas.—Velocidad* de la tránsmisióií.—Resistencia y reconoéimieñtó dé los-mismos.—Modos de tender los cables *aérébS, subterráneos ó submarinos. —Medios de suspensión de los ^primeros, lechos y colocación de los segundos é inmersión y tendido de los terceros.—Rozamientos.—Leyes.—Coeficientes.-—Sustancias fibrosas que entrañ en ellos.—Materiales ásperos y suaves.—Usos de grasas.—Su acción.—Angulo de reposo.—Estabilidad de fricción.—Angúlo de fracción.—Rozamientos dél cable sobre' el tariibór 5 cilindro.
Todos estos conocimientos exclusivamente en su aplicación á los aparatos de tendidos de cables.'
LUZ É INDUSTRIAS ELÉCTRICAS.
17.	a Aparatos magnético-eléctricos.—Idem de luz «Drumond. »—Conocimientos génerales de los diferentes-sistemas de dinamos aplicados hasta el dial— Descripción de losmismos.—Fuerza que desarrollan.— Motores que se emplean.—Condiciones de los circuitos constantes ó alternados.—Formación de las instalaciones.—Condiciones de éstas.—Lámparas de arco más en uso.—Idem incandescentes.—Conocimientos de la Ley y Reglamentos que rijan sobre alumbrado é industrias eléctricas.—Conocimiento sobre la aplicación de los diferentes sistemas conocidos bajo el punto de vista del ornato y seguridad pública.—Precauciones que deben adoptarse.—Corta-circuitos.—Salvacaídas de conductores y pararrayos que deben aplicarse.
TELÉFONOS.
18.	a Conocimientos generales de los diferentes sistemas usados en Europa yAmérica.—Sus ventajas ó diferentes aplicaciones, según los países y el clima.— Descripción de los aparatos y de sus montajes.—Condición' s dé las líneas aéreas telefónicas.—Sistemas con tierra ó doblecircuito.-Ventajásydesventajas.—Líneas teir' '»nicas simultáneas.—Sistema Ryssélberghe.—Cono' liento y descripción de los cuadros conmutadores éú -o y aplicación.
Construcción de estas líneas en las grandes pobláis donde los vanos tienen que atravesar anchas
as, diversas calles y edificios de diversas alturas, •; diendolos hilos sin interrumpir él tráfiéo genéral Sé la población y de sus operaciones. ■