Año LVI.—Núm. 101
Viernes 26 de Octubre de 1894
Tomo 2?—Páer. 801
.FJHI&IOIDïaO OIFICI-A-Hi DEL GOBIEE1TO
PUNTOS XJB SUSCRIPCION
Habana, en la AdAiinistración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23. íí*rovincias. en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos
PRECIO DB LOS ANUNCIOS
Por cada lineR al día« #	.	20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . • Provincias, por un trimestre.
. . $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por unjtriraestre . . . $ 4-50 oro. I Península, por idem.. .... El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO Z>B3Zj BJBMFZíAB
Del mes'corriente..................«15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del afio .
P01 cada un afio atrasado . ............... . . . . 50 cts; oro.
6-00 ovo» 6-00 oro»
30 cts. oro
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Ayuntamientos.
En la demanda Contencioso-administrativa promovida por el Ayuntamiento de esta ciudad, contra la resolución de este Gobierno general que declaró á la Empresa del ferrocarril del Oeste exenta del pago del arbitrio «Madera y leña,» el Tribunal lócal de lo Contencioso admiáistrativo se ha servido dictar la siguiente sentencia:
«Hay un sello noveno de un peso diez centavos.— Ldo. D. Andrés Seglira y Cabrera, Secretario del Tribunal local Contencioso de esta Isla.—Certifico: Que en. la demanda interpuesta por el Excmo. Ayuntamiento de esta ciudad, contra una resolución del Gobierno general, revocatoria de la del Gobiefno civil de esta próvincia, que había desestimado la reclamación del Presidente del ferrocarril del Oeste, sobre el cobro del arbitrio de «Madera y leña,» á fojas 140 consta la sentencia que á la letra dice: — D. Antonio de Vejarano, Secretario Mayor del Tribunal de lo Contencioso administrativo.—Certifico: Que en la Audiencia pública celebrada el día 12 de Julio de 1894, se . leyó y publicó por el Consejero Ministro Excmo. Sr. D. José María Valverde, la siguiente sentencia:—En la villa y Corte de Madrid á 12 de Julio de 1894, en el pleito que ante nos pende, en grado de apelación, entre partes, de la una el Ayuntamienio de la Habana, apelante, representado por el Ldo. 1). Luis Martell, y la Administración general del Estado, apelado, representada, por el Fiscal y coádyuvante por la Compañía «The Western Railway of Havana Limited» y en su nombre el Procurador D. Joaquín Díaz Pérez, sobre revocación de la sentencia dictada por el Tribunal local de la isla de Cuba, en 9 de Mayo de 1893: —Resultando que en el Boletín oficial del 12 y en la Gaceta del 13 de Junio de 1886, se publicó el pliego de con? diciones formulado por el Ayuntamiento de la Habana para el remate del arbitrio aprobado por Real orden de 15 de Junio de 1883, que había de cobrarse sobre la leña y madera en él año económico de 1886 á 1887, entre cuyas cláusulas la señalada con el número 38 establece lo siguiente: —«El contratista podrá celebrar concilio y concierto con las Empresas de ferrocarriles para el cobro.de la cantidad de lefia que consuman las locomotoras y talleres de maquinaria. Si no viniesen á un acuerdo, el rematador acudirá á la Alcaldía para que se nombre un perito por cada parte, que calcule el consumo mensual, y en caso de discordia se designará por el Sr. Alcalde municipal Presidente, un tercero.—Lo que decidan ambas partes ó el tercero, en su caso, se cumplirá por las partes sin ulterior recurso, durante el año económico:»—Resultando que verificado el remate se adjudicó á D. Federico Torres peí Castillo, y fué aprobada la adjudicación por el Ayuntamiento en sesión de 5 de Ago»to, y constituida la fianza entró el rematador á ejercer sus funciones, previo otorgamiento de la escritura: —Resultando que el rematador acudió en 26 de Agosto al Alcalde municipal, participando que repetidas veces había requerido al Administrador de la Empresa del ferrocarril del Oeste para que conviniese en la cuota que dicha Compañía debiera satisfacer por el arbitrio, y como no tuviera éxito en sus gestiones ni nombrara la Empresa ef perito, pedía á dicha Autoridad que le obligara á cumplir lo dispuesto en el artículo 28:—Resultando que á requerimiento del Alcalde contestó el Presidente de la Sociedad en 3 de Septiembre, que por la Alcaldía se dispusiera no serle exigible el arbitrio, porque los Ayuntamientos no pueden imponer nuevas cargas sobre aquéllas que sufre y á la imposición de una derrama ó cuota contributiva, y el sentido de diversas Reales órdenes demanda que están exentas de ciertos arbi -trios las Empresas ferrocarrileras por los servicios que prestan al Estado y al crecimiento de la riqueza general: —
Resultando que denegada lá petición porque dichas Compañías no gozan en la Península de otro privilegio en materia de consumo que el de verificar concierto para su pago, si no que también la alzada que en subsidio estableció lá*Sociedad reclamante para ante el Gobierno civil y á gestión de aquélla, y por orden de este Centro, quedó en suspenso el apremio librado pár el Alcalde para el pago del ybitrio:—Resultando que el Gobernador civil, previo informe de la Comisión provincial y de acuerdo con él, resolvió que no debía admitirse el recurso de alzada interpuesto por el Presidente del ferrocarril del Oeste, por no haber hecho el depósito de la cantidad reclamada, y que el arbitrio era exigible porque la Real orden que lo autorizó no había establecido excepción de ningún género:—Resultando que reclamada esta resolución ante el Gobierno general, se oyó al Consejo de Administración, con cuyo parecer se conformó la Autoridad Superior de la Isla en 26 de Abril de 1887, y revocó el acuerdo del Gobierno civil: —Resultando que en 2 de Mayo recibió el Ayuntamiento el traslado del acuerdo adoptado por el Gobierno general, y en 30 de Julio estableció el Síndico D. Manuel Peralta y Melgares, demanda contenciosa ante la Sección correspondiente del Consejo, contradicha resolución, y pidió que se revocara el acuerdo del Consejo general y que se ordenara que la Empresa del ferrócarril del Oeste satisfaga el impuesto conforme ai pliego, de condiciones:—Resultando que el Fiscal sostuvo la resolución reclamada y pidió ■que se desestimara la demanda con las costas á cargo del demandante, declarándose firme el acuerdo recurrido.—Resultando que constituida representación en este pleito, con el carácter de coadyuvante, por la Empresa del ferrocarril del Oeste, contestó á la demanda sin otra alteración, respecto de los hechos, que el de haber establecido su recurso el Ayuntamiento á los 91 días que median entre el 30 de Abril que se le comunicó lo resuelto por el Gobierno general y el 30. de Julio en que presentó su demanda, á la cual no acompañó ni en original ni en copia, la resolución reclamada, que presentó al cabo por mandato del Tribunal, pidiendo que se desestimara la demanda y se impusieran las costas.al Municipio:—Resultando que por escritura de 6 de Octubre de 1892, trasmitió la Compañía del ferrocarril del Oeste, todas sus concesiones, propiedades, pertenencias, derechos y acciones á «The Western Railway of Havana Limited,» y en nombre de esta Sociedad fué tenido por parte en este pleito el Procurador D, Adolfo Valdés Larada, en virtud del poder presentado:—Resultando que en 9 de Mayo de 1893, Tribunal de lo Contencioso de la isla de Cuba, dictó sentencia declarando sin lugar la demanda interpuesta por el Ayuntamiento de la Habana y firme el acuerdo del Gobierno general de 27 de Abril de 1887, habiéndose formulado voto particular, en sentido contrario, por dos de los cinco Ministros que concurrieron la vista:—Resultando que de esta sentencia apeló en tiempo y forma la representación del Ayuntamiento de la Habana, y oído el recurso en ambos efectos, compareció oportunamente en este Tribunal y ha solicitado la revocación de la sentencia apelada, y que se acceda á las pretensiones de su demanda; pidiendo la confirmación de dicha sentencia con la costas, 110 sólo el Ministerio fiscal, en representación de la Administración, sino también la parte coadyuvante, puesto que ambas partes comparecieron y fueron oídas en esta segunda instancia que s^ ha sustanciado por todos sus trámites.—Vistos: siendo Ponente el Consejero Ministro D. José María Valverde, aceptando los tres primeros fundamentos de derecho de la sentencia apelada:—Considerando que autorizados los Ayuntamientos de la isla de Cuba, por el artículo 132 de la ley .Municipal vigente allí, para establecer impuestos sobre artículos * de comer, beber y arder, procedió el de la Habana, en unión de la Junta de Asociados, á crear el dé «Madera y leña,» con sujeción á lo dispuesto en el articulo 134 de dicha ley, sin que por la Compañía litigante se usase de agravio que permite el artículo 140 de la misma, para ante la Diputación provincial, y por tanto lo creación de dicho impuesto se ajustó estrictamente á las disposiciones legales vigentes eu la materia: —.Considerando que aprobado dicho impuesto por Real orden de 15 de Junio de 1883, sin hacer excepción alguna en favor de las Empresas de ferrocarriles, antes bien, fijando los términos en que éstas podrían concertarse con el rematador de la cobranza, la oposición de la Compañía litigante ai pago, no se funda en razón alguna legal, pues ni son atendibles los que alega de equidad y conveniencia, ni está vigente en Cuba el reglamento provisional para la
administración y cobranza del impuesto de consumo en la Península, dictado por el Ministerio de Hacienda en 16 de Junio de 1885, que invoca la sentencia apelada, siendo evidente que estos fundamentos no son bastantes para enervar la fuerza de los preceptos vigentes en Cuba,:y á los cua-les se ajustaron los actos del Ayuntamiento de la Habana, y su acuerdo de la creación del impuesto, no impugnado y aprobado por una resolución Ministerial:—Considerando por lo expuesto que no es procedente la resolución del Gobierno general de Cuba de 27 de Abril de 1887, n* Ia sen-tencia apelada que declaró firme dicha resolución:—Vista la Real orden de 19 de Junio de 1883, que comprende el arbitrio sobre «Madera y leña» entre las que autorizó para que pudieran ser impuestas ,por el Municipio de la Habana: —Visto el artículo 28 del pliego de condiciones para el arrendamiento de dicho arbitrio, que dice: —«El contratista podrá celebrar convenios ó conciertos con las Empresas de ferrocarriles para el cobro de la cantidad de lefia que consuman las locomotoras y talleres de maquinaria. —Si no vinieren á un acuerdo, el rematador acudirá á la Alcaldía para que se nombre un perito por cada parte, que calculen el consumo mensual, y caso de discordia se designará por el Sr. Alcalde municipal Presidente, un tercero.»—Fallamos que debednos revocar y revocamos la sentencia apelada de 9 de Mayo de 1893, dictada por el Tribunal local de la isla de Cuba y la resolución del Gobierno general de la misma Isla, de 27 de Abril de 1887, declarando que la Empresa del ferrocarril del Oeste, hoy denominada «The Western Railway of Havana Limited,» está.obligada al pago del arbitrio establecido por el Municipio de dicha ciudad de la Habana, sobre consumo de «Madera y leña,« con sujeción ai pliego de condiciones publicado para el arrendamiento de dicho arbitrio.—Así por esta nuestra sentencia, que se publicará en la Gaceta de Madrid y se insertará en la colección legislativa, lo pronunciámos, mandamos y firmamos.—Félix García Gómez.—Pedro de Madrazo.—Angel María Duarte*—José María Valverde y Juan F. Riaño. —Publicación: Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Excmo. Sr. D. José María Valverde, Consejero de Estado y Ministro del Tribunal Contencioso Administrativo, celebrando éste audiencia pública en el día de hoy, de lo cual certifico como Secretario.—Madrid, 12 de Julio’ de 1894—Ismael Calvo.—Y en cumplimiento de Ip prevenido en el articulo 83/ de la ley orgánica de esta jurisdicción, expido el presente testimonio que se remitirá al Tribunal local de lo Contencioso administrativo de la isla de Cuba, á los efectos de los artículos 83 y 84 de dicha ley.— Madrid, 26 de Julio de 1894—P. S., José Manuel Arjote. —Hay un sello.—Certifico asimismo: que el Tribunal local de esta Isla á consecuencia de la anterior sentencia, ha dictado el proveído que á la letra dice:—Habana, Septiembre 4 de 1894.—Por acompañado el reintegro inutilícese y agréguese: nolifíquese álas demás partes la resolución Superior, y con certificación de la sentencia ejecutoriada devuélvase dentro del plazo legal los expedientes administrativos del Gobierno general, para que cumpla aquélla, practicando á ese efecto las diligencias precisas: acusando recibo y dando cuenta del cumplimiento:—Lo proveyeron los señores del margen, y lo rubrica el Excmo. é Illmo. Sr. Presidente.—Lo certifico.—Hay una rúbrica.—El Secretario, Ldo. Andrés Segura.—Y para remitir al Gobierno general, según lo dispuesto, expido la presente en la Habana á 21 de.Septiembre de 1894—Ldo. Andrés Segura.—Hay una rúbrica.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 22 de Octubre de 1894.
•.	El Secretario general,	s •
Estanislao de Antonio.
Agricultura, Industria y Comercio.
Dada cuenta al Excmo. Sr. Gobernador general de la instancia de D. Guillermo Looft, solicitando se tome razón y se publique en la Gaceta la patente de invención que le ha sido concedida por el Ministro de Fomento, que copiada dice así:
Patente de invención, sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeta sobre que recae.—D. Primitivo Mateo Sagasta y Escobar, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—-j Por cuanto D. Guillermo Carlos Looft, domiciliado en la 1 Habana, ha presentado con fecha 29 de Enero de 1894 en