GACETA DE LA HABANA
285
auto de esta fecha, que se cite por 3 números de la Gaceta oficial, á la persona que se considere con derecho á 2 pañuelos de seda que fueron ocupados en la madrugada del 28 de Julio en la Quinta «Garcini», á don Félix Córtales Alonso; á fin de que comparezca dentro de quinto días en el juzgado, sito en la calle de la Habana número 57, para un acto de justicia en la referida causa.—Y para que tenga efecto la publicación, libro la presente.—-Habana, Agosto9 de 1894.—ElEscribano, Donato Naveira.	594 I 11
Don Julio de Cárdenas y Rodríguez, Juez de 1.a instancia é instrucción accidental del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Saturnino García y Alonso, natural de la Habana, estado casado, profesión billetero, de 39 años de edad; para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación se presente en la cárcel pública, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa á don Antonio Alonso y Martínez; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión de dicho individuo al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 7 de Agosto de 1894.—Julio de Cárdenas.—El Escribano, Andrés García.
573 I 11
El Sr. juez de 1.a instancia accidental del distrito del Pilar, en causa que instruye por hurto á don Benito Gómez, por ante mí ha dispuesto en providencia de esta fecha, que se cite por 3 números de la Geceta oficial á don José Amador, vecino que fué de la calle de San Joaquín número 16; para que en el término de quinto día comparezca en el juzgado, sito Habana número 57, para un acto de justicia en la referida causa.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 8 de Agosto de 1894.—El Escribano, Donato Naveira.	571 I 10
El Sr. juez de instrucción accidental del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á la morena María Belén, madre del pardo Enrique Márquez y Lazo, y que residía en el solar conocido por «Puerta de Hierro», situado en la calle de San Rafael entre Infanta y San Francisco; para que dentro del término de 5 días comparezca en este juzgado, calle de la Habana número 57, con objeto de evacuar un acto de justicia en la causa número 334v,: que contra su expresado hijo se sigue por estafa al pardo NaVciso Pérez y Rodríguez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 8 de Agosto de 1894.—El Escribano, P. S., José B. Egea.
572 I 10
El Sr. juez municipal en propiedad del distrito del Pilar, en fnociones de juez de 1.a instancia del mismo distrito, en la causa criminal que instruye número 373 del 94, por suicidio de don Fernando Cao y Rodríguez, ha dispuesto por providencia del día de hoy, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á los familiares del interfecto D. Fernando Cao y Rodríguez, para que en día y hora hábiles se presenten en este juzgado, Habana 57, á exponer lo que sepan y les consten respecto del hecho.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial de esta provincia, libro la presente.—Habana y Agosto 6 de 1894.—El Escribano, José B. Egea.	546 I 8
El Sr. juez de instrucción interino del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Adolfo Pérez, vecino que era de la calle de la Reina número 157; para que dentro del término de quinto día comparézca en este juzgado, sito en la calle de la Habana número 57; á fin de evacuar un acto de justicia en la ejecutoria de la causa 535 del 93, que se siguió contra don Carlos Manuel Targarona y Pérez, por robo.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 3 de Agosto de 1394.—El Escribano, Donato Naveira.	516 I 7
Don Julio de Cárdenas y Rodríguez, Juez de 1.a instancia é instrucción accidental del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Martín Macías natural de la Habana, profesión herrero, de 36 á 38 años de edad; para que dentro de 10 días, contados desde la primera publicación se presente en la cárcel pública, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa á doña Rosa Pérez Fernández; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión de dicho individuo al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 7 de Agosto de 1894.—Julio de Cárdenas.—El Escribano, Donato Naveira.	55 I 6l
BEJUCAL.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto se convoque por la Gaceta de la Habana, á don José Mayor, vecino de esta ciudad; para que á las 12 de la mañana del día 25 del actual, comparezca ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, para la celebración del juicio oral de la causa contra don Juan Montero Correa, por homicidio.-Bejucal, Agosto 6 de 1894.-Ldo. Ramón J. Franquí.	576 I 10
JARUCO.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente, se convoca al moreno Federico Mesa, natural de esta ciudad, casado, de 25 años, jornalero y vecino que aparece ser de Bainoa; para que dentro del término de quinto día se presente en este juzgado, á prestar declaración en el sumario que se instruye por lesiones al mismo.—Y para su publicación en 3 números de la Gaceta oficial, se expide la presente en Jaruco á 4 de Agosto de 1894.—Pedro Armenteros y Ovando.—Ante mí, Rafael Aguiar.	595 I 11
GÜINES.
Ldo. don Enrique Pórtela de Lasfuentes, Juez de 1 .* instancia é instrucción de la villa de Güines.
Por el presente, se encarga á todas á todas las autoridades de la Isla tanto civiles como militares, procedan á buscar, ocupar y remitir al corral de Concejo de esta villa, una jaca de color retinto, de 6 y media cuartas de alzada, cabos al pelo y sin hierro, que le fué sustraída á su dueño don Ricardo Rodríguez Pérez de su finca, en el término de Guara y la detención y remisión á este juzgado, de la persona que la posea sin justo título.—Güines y Agosto 6 de 1894.—Enrique Pórtela de Lasfuentes.—Ante mí, P. S.,Francisco Castañer.
575 I 10
GUANATAY.
El Sr. juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto por ante mí se cite por este medio á don José Menéndez González; á fin de que el día 22 del actual á las 8 de la mañana comparezca ante la Audiencia de Pinar del Río, á declarar en el juicio oral y público de sumario que se le sigue por lesiones á Leoncio Balsinde; apercibido de lo que dispone el art. 420 de la ley si no comparece.—Guanajay, Agosto 8 de 1894. —Manuel de J. Arocha.	597 I 11
PINAR DEL RÍO.
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de 1.a instancia de Pinar del Río.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Tiburcio Acosta, natural de Pinar del Río, provincia déla mismo, estado soltero, de 36 años de edad, de profesión labrador, vecino de Obas ó Río Séquito, hijo de don Rafael, á fin de que en el término de 8 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario por homicidio de don Ramón Allende y Sosa; cierto y seguro ne que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, de lo contrario será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Encargo á todas las autoridades, agentes de las mismas y de la policía judicial, la solicitud, prisión y conducción al lugar indicado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Pinar del Río, 7 de Agosto de 1894.—Joaquín M.aBecerra.—Ante mí, Francisco Cuervo.	602 I 11
COLON
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de 1.a instancia en propiedad de esta villa y su partido.
Por la presente, se hace saber: que se ha mandado dejar sin efecto la requisitoria para la captura de don Rafael Sala Aceituro y moreno Bernabé Alfonso, inserta en el Boletín y Gaceta oficiales correspondiente al día 11 de Mayo último, á virtud de causa por hurto.—Y para su publicación, expido el presente.—Colón, Agosto 8 de 1894.—Arturo Hevia.—Ldo. Ramón de las Cagigas.	608 I 11
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente hago saber: que se ha mandado dejar sin efecto, la requisitoria librada para la captura del pardo Simón Sardifia y morenos Feliciano González y Manuel Unzueta, inserta en la Gaceta y Boletín oficiales correspondientes á los días 9 y 26 de Enero último, á virtud de causa por hurto.—Y para su publicación, expido la presente en Colón á 7 de Agosto de 1894.—Arturo Hevia.—Ldo. Ramón de las Cagigas.
607 I 11
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción dé está villa.
Por la presente hago saber: que se ha mandado dejar sin efecto la requisitoria librada para la captura del asiático Antonio Gutiérrez, inserta en los números del Boletín y Gaceta oficales correspondientes á los días l.° y 26 de Octubre último, á virtud de causa por lesiones.—Y para su publicación, expido.el presente.—Colón, Agosto 7 de 1894.—Arturo Hevia.-Ldo. Ramón de las Cagigas.	605	1	11
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto, en carta orden en causa contra el moreno José Reyes Cabrera y otros, por lesiones, se citen á pon Rafael Díaz, don Pedro Escarch y moreno Joaquín ó Felipe Peñalver, para que comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, el día 29 del actual, á un acto de justicia en dicha causa; apercibido del artículo 420 de la ley de E. Criminal, si no lo verifica.—Colón, 7 de Agosto de 1894.—El Escribano, Manuel V. Lavarría.	611 I 11
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en causa por robo frustrado, se citen á don Lázaro Dorta y á don Manuel Vázquez, para que comparezcan ante este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibidos del art. 420 de la ley de E. Criminal, si no lo verifican.—Colón, 7 de Agosto de 1894.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.	609 I 11
El Sr. juez de instrucción de esta villa su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en causa contra el asiático Baldomero Arce, por lesiones, se cite al pardo Lorenzo Tria na, vecino que fué de esta villa, para que comparezca ante este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibidos del art. 420 de la ley de E. Criminal si no lo verifica.—Colón, 7 de Agosto de 1894.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.
606 I 11
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Joaquín Machado y Rodríguez, natural de Guamutas, vecino de esta villa, soltero y de campo, para que dentro 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por homicidio; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta vila.—Colón, 6 de Agosto de 1894.—Hevia.—Manuel V. Lavarría.	610 I 11
CIENFUEGOS.
Don Leopoldo López Infantes, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Román Suárez, natural de Rodas, soltero, de 28 años, hijo de Gavino, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de las resultas de la causa que contra el mismo se sigue por robo.—Y encargo á todas las autoridares su busca, captura y remisión á dicha cárcel á dis posición de este juzgado.—Cienfuegos 6de Agosto de 1894.— Leopoldo López Infantes.—Ante mí, Arturo Aulet.
577 I 10
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario instruye por robo á don Rafael Cedeño; ha acordado que por la Gaceta oficial, se convoque para que comparezca en este juzgado, á evacuar un acto d justcia en dicha causa, á D. Vicente Fraguials.—Cienfuegos, Agosto 4 de 1894.—Jacinto Guerra.
574 I 10
SAGUA LA GRANDE.
Don Luis González Rapela, Juez de 1 .a instancia propietario de este partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Vitoriano de la Cañada Nadal, natural de Alcázar de San Juan, vecino de Rancho Veloz, soltero, de 24 años de edad y Licenciado en Ciencias, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se le sigue por allanamiento de morada, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.— Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca, y captura de dicho individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta villa, en calidad de preso y á disposición de este juzgado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, Agosto 7de 1894.-Luis González.Ante mí, Avelino Betancourt.
585 I 11
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dis puesto por ante mí en este día, en la causa que se sigue por hurto de un caballo, una yegua y una potranca, que por este medio se convoque al dueño ó dueños de un caballo dorado, de 6 y media cuartas, lomo camello y un lunar en la barriga, una yegua obscura, 6 y media cuartas y 3 hierros confusos y una potranca dorada y de 4 cuartas, para que dentro de 5 días se presenten en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 7 de Agosto de 1894.— El Escribano, Andrés S. Moreno.	603 I 11
SANTIAGO DE CUBA.
Don Arístides Maragliano y Fumero, juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo don Joaquín Jerez, hijo natural de doña María del Rosario, de Bayamo, vecino que fué de San Leandro, soltero, de 39 años, tabaquero, estatura alta, color tostado, pelo pasa, ojos pardos, nariz grande y barba cerrada, para que en el improrrogable término de 9 días que empezarán á contarse desde el siguiente al en que se publique por primera vez esta requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto de un caballo; seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia y caso contrario, se le declarará rebelde y contumaz, parándole el perjuicio á que hubiere lugar.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey, exhorto y requiero á todas las autoridádes civiles y militares que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y remisión á la referida cárcel, pues así lo he dispuesto.—Santiago de Cuba, Julio 20 de 1893.—Ma ragliano.—Pedro Fornaris.	578 I 11
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno don Zacarías Abreu, natural de Africa, vecino de la finca «Resolución», barrio de Río frío, tér&ino municipal de la villa del Cobre, de 55 años de edad', de oficio campo, cuyas demás generales se ignoran, para que en el improrrogable término de quince días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en causa que se instruye por hurtó y allanamiento; cierto y seguro de que si así lo hiciese, se le administrará justicia, y caso rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar con aregloá la ley.-Al propio tiempo, en nombre de S. M. elRey(q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridares así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar«’ indicado y á disposición de este Juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, Julio 30 de 1894,—Maragliano.—Juan Montes.
579 I 10
V ALLADOLID.
Don Manuel García y López, Juez de 1.“ instancia del distrito de la Audiencia de esta ciudad y su partido.
Por el presente, ss anuncia la muerte sin testar de doña Ursula Bravo y Jáuregui, natural de Cigales de esta provincia, de 72 años, viuda de don Sebastián Mesa Nieto, la cual falleció en esta ciudad, donde tenía su domicilio, el día 31 de Agosto de 1891; y se llama á los que se crean con derecho á la herencia y especialmente á la hija natural de aquélla doña Trinidad Robles Bravo, casada con don Eloy Barmona y Pando, que se dice residir en la isla de Cuba, ignorando el punto, para que comparezcan en este juzgado, á reclamarla dentro del término de 45 días; apercibidos que de no verificarlo les parará el perjuicio que haya lugar.—Dado en Valladolid á 16 de Julio de 1894.-Manuel García y López.-Ame mí,Ldo. Pedro M. Sánchez,
592 I 11
PARTE NO OFICIAL
HABANA, ii DE AGOSTO DE 1894. SANTOS DEL DIA.
Sábado.—Stos. Tiburcio y Taurino y Santa Susana, virgen y mártir.
[Circular en el Santo Cristo].
Sociedades y Empresas.
EDICTO.
Banco Español de la Isla de Cuba
Recaudación de Contribuciones.—A los Contribuyentes del Término municipal de la Habana.—Primer AVISO DE COBRANZA DEL PRIMER TRIMESTRE DE 1894 Á 1895, POR CONTRIBUCIÓN DE SUBSIDIO INDUSTRIAL.
La Recaudación de Contribuciones hace saber:—Que el día 13 del que cursa, empezará la cobranza de la contribución correspondiente á este Término municipal, por el concepto, trimestre y año económico arriba expresados, asi como de los recibos de trimestres y años anteriores, ó adicionales, de igual clase, que per rectificación de cuotas ú otras causas no se hubiesen puesto al cobro hasta ahora.
La referida cobranza tendrá lugar todos los días hábiles, desde las 10 de la mañana á las 3 de la tarde, en este Establecimiento, calle de Aguiar números 81 y 83, y terminará el 12 de Septiembre próximo entrante.
Lo que se anuncia en cumplimiento de io prevenido en el articulo 14 de la Instrucción de procedimientos contra deudores á la Hacienda pública, y demás disposiciones vigentes.
En la Habana, á 6 de Agosto de 1894.—El Subgobernador, José Godoy García.—Publíquese.—El Alcalde municipal, Segundo Alvarcz.