Año LVÍ-Núm. 122
Martes 20 de Noviembre de 1894
Tomo 2?—Pág. 969
PERIODICO OFICIAL 3DEIL, COBIERHO
PUNTOS UE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
¿ovincias. en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración, de ocho de la mañana & cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos
PRECIO DH LOS .A.CTXTrrOXOS
Por cada linea al dia «••••••••••	20 cts. oro.
PRECIOS OS SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . Provincias, por un trimestre.
. • $ 4-5° oro.	I Puerto Rico, por unjtrimestre .
. . $ 4-50 oro.	I Península, por ídem . . • . •
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente......................15 cts. oro.—Dé meses atrasados dentro del afio ,
P01 cada un afio atrasado............................ 50 cts. oro.
6-00 ovo* 6-00 oro.
30 cts. oro
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Elecciones.
El Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo de -este día, usando de la facultad que le concede el art. 49 de la vigente ley Municipal, se ha servido nombrar Alcalde, en comisión, del Ayuntamiento del Aguacate, al'Sr. Comandante de la Guardia civil D. Domingo Lomo García.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 17 de Noviembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
1
■	Asuntos, generales.
Por la Secretaria del Tribunal de lo Contencioso Administrativo, se remite á este Gobierno general la resolución délos pleitos incoados ante aquel Tribunal, que es como sigue:
«En 2 de Octubre de 1894.—El Ayuntamiento de la Habana contra las Reales órdenes expedidas por el Ministerio de Ultramar en 2 de Octubre de 1890, 4 de Julio y 6 de Diciembre de 1893, sobre determinación y pago de costas al concesionario de la Red Telefónica de dicha ciudad, por las estaciones instaladas por el Cuerpo de Bomberos.*
«En 4 de Octubre de 1894.—La Compañía Spanish American Light and Power Company Consolidate (Compañía Hispano Americana de Gas Consolidada), contra la Real orden expedida por el Ministerio de Ultramar en 18 de Junio de 1894, aceptando las proposiciones de arriendo del impuesto de consumo y fabricación del petróleo, hecha por los Sres. Conill y otros, y alterando algunas partidas <lel Arancel.»
«En 4 de Octubre dé 1894.—D. Aquilino Ordóñez y del Campo, contra la Real orden expedida por el Ministerio de Ultramar en 6 de Agosto de 1894, que dispone que el 2 por ciento de las primas de los seguros y comisiones de los Agentes de las Compañías de seguros se haga efectivo desde el primero de Julio dé 1893.»
Y á los efectos del artículo 36 de la ley de 13 de Septiembre de 1888, de orden de S. E. se publica en la Ga-ceta para general conocimiento.
Habana, 15 de Noviembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Agricultura, Industria y Comercio.
Dada cuenta al Excmo. Sr. Gobernador general de una instancia elevada á su autoridad por don Faustino López, solicitando se le expida .certificado de la-inscripción de la marca para chocolate especial, número 1, de «El Moderno Cubano,» por haber sufrido estravio el expresado titulo; S. E. por acuerdo de 8 del actual se ha servido disponer se publique por el término de quince días el extravio antes mencionado, á fin de que el que lo tenga en su poder lo entregue al interesado ó en este Gobierno; en la inteligencia de que pasado ese plazo sin que asi se verifique, queda-* rá sin ningún valor ñi efecto.
Lo que de orden de S. E. se pnblica en la Gaceta, para general conocimiento.
Habana, 9 de Noviembre de 1804.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar y bajo el número 1237 se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 18 de Octubre próximo pasado, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Teniendo en cuenta que una de las prescripciones del articulo 59 del Real decreto de 19 de Diciembre de 1889, relativa á que el irpporte de los haberes de los Ingenieros Directores de las obras de puertos de las islas de Cuba y Puerto Rico, se incluya en los presupuestos generales del Estado, se halla anulada virtualmente por las leyes de presupuestos vigentes en dichas islas, en las que respectivamente se fija el cargo de Ingeniero Directores de las obras del puerto de la Habana, del puerto de San Juan de Puerto Rico y el del puerto de Mayagiiez, sin asignarle haber alguno en dichos presupuestos para los expresados funcionarios, y estableciéndose en los mismos que sus haberes los abonen las Juntas de obras de los respectivos puertos, lo que por otra parte se ha dispuesto también en varias Reales órdenes;,S. M. el Rey (q. D. g), y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer se manifieste á V. E. para que á su vez se sirvan tenerlo presente las Juntas de obras de puerto ya establecidas en esa Isla, y las que en lo sucesivo se establezcan, que por las leyes de presupuestos antes citadas ha quedado anulado el precepto de que se hace mención en el articulo 5.0 del Real decreto de 19 de Diciembre de 1889, respecto á. los haberes de los Ingenieros Directores de las obras de puertos de esa Isla; y que, según lo establecido en dichos presupuestos, los expresados haberes han de satisfacerlos las Juntas de Obras correspondientes, con cargo á los fondos y arbitrios autorizados por el Estado y que las mismas administran; publicándose esta resolución en*- extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la dehesa Isla.»
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. con fecha 2 del que rige, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 9 de Noviembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 16 de Octubre próximo pasado, y bajo el número 2493, R~ O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial primero Letrado de la Administración de Hacienda de Matanzas, en esa Isla, vacante por cesantía de don Luis Ramón de Be-tancourt, y dotada con el sueldo anual de 700 pesos y 1050 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno 39 á don D. Luis Martínez Ugarte, que es oficial segundo de la Sección de Atrasos d/esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 del presente, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 5 de Noviembre de 1894.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 9 de Octubre próximo pasado y bajo el número 2497, la R. O. siguiente: «Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial tercero, Administrador de la subalterna de Hacienda y Aduana de Nue-vitas, én esa Isla, vacante por ascenso de don Félix Maria Callejas y Becerra, y dotada con el sueldo anual de 500 pesos y 750 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar, en comisión, á don Guillermo Guiral y Domínguez, y que es oficial segundo de la Sección de Atrasos.—De Real orden lo digo á V. E. para |su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 2 del presente, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana, 5 de Noviembre de 1894.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 9 de Octubre próximo pasado y bajo el número 2496, la R. O. siguiente: «Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de tercera clase del Negociado de Contribuciones de la In-, tendencia de Hacienda de esa Isla, vacante por traslación de don Joaquín Manjón y Zuazo, y dotada con el sueldo anual de 800 pesos y 1,200 de sobresueldo; el
Rey [q. D. g.] y en su nómbrela Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno tercero, á don Ramón Mira y Botella, que es oficial primero de la Ordenación de Pagos. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E, con fecha 2 del corriente mes, se publica en la Gaceta oficial pata general conocimiento.
Habana, 5 de Noviembre de 1894.—M. Cabezas.
Inspección y Sección Central de Atrasos.
Teniendo en consideración que por ninguno de los preceptos que contienen las disposiciones que dictó la Intendencia general por consecuencias de las Reales órdene-números 134 y 160 de 15 y 19 de Enero último, fué deros gado el que contiene el extremo primero del superio-acuerdo del Excmo. Sr. Gobernador general de 3 de Ocr tubre del año próximo pasado, esta Central propuso a-Excmo. Sr. Intendente, por motivo de queja elevada á dil cha Autoridad contra la Administración de Hacienda de Pinar del Río, á causa de expediente ejecutivo seguido para hacer efectivo un crédito derivado de la contribución del 30 por ciento correspondiente al año económico de 1878 A 79, que fuera recordado el cumplimiento del precepto primero que antes se cita del acuerdo superior dicho, que se publicó en la Gaceta correspondiente al día 6 de Octubre de 1S93, en cuya virtud S. E. ha tenido á bien acordar:
Que hasta tanto que se realicen los créditos que el Estado tiene á su fávor anteriores á primero de Julio de 1892, se abstengan las Administraciones provinciales de Hacienda de expedir apremios para la cobranza de los originados por los tributos que á continuación se expresan; quedando por lo tanto en suspenso todas las ejecuciones que se hubiesen expedido para el cobro de los mismos.
Créditos derivados-de la Contribución del 10 por ciento que pesó sobre todos los conceptos de la riqueza, desde primero de Julio de 1867 hasta primero de Abril de 1870.
Idem del Subsidio extraordinario del 5 por ciento sobre todos los conceptos dichos que rigió de primero’de Julio de 1867 á 30 de Abril de 1872.
Idem del 2 i por ciento sobre el capital que fué cobrado desde primero de Julio de 1874 á 31 de Diciembre del mismo año.
Idem del 10 por ciento que pesó sobre utilidades de todos conceptos, para la amortización de Billetes del Banco desde primero de Enero de 1874 á 31 de Diciembre de 1876.	*
Idem del 15 por ciento sobre el mismo concepto que rigió desde primero de Enero de 1875 031 de Diciembre de 1876.
Idem del 30 por ciento sobre toda clase de productos que regió desde primero de Enero de 1877.0 31 de Diciembre de 1878.
Impuestos que pesaron sobre la extinguida esclavitud y patronato de emancipados.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta por este medio para general conocimiento.
Habana, 14 de Noviembre de 1894.— Manuel Alvares Ossorio.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria de Gobierno.
El Excmo. Sr. Presidente de este Tribunal, de conformidad con lo prevenido en los artículos 98, 99 y 109 del reglamento orgánico del Notariado, se ha servido disponer por decreto del dia de ayer, se convoque á Junta general al Ilustre Colegio Notarial de esta ciudad, para tratar de elecciones; debiendo tener efecto aquélla el dia 16 de Diciembre próximo, á la una de la tarde, en el local destinado para despacho de S. E.
Y en cumplimiento de lo dispuesto y para su publicación en la Gaceta oficial por tres números consecutivos expido la presente.
Habana, Noviembre 15 de 1894.—El Secretario de Gobierno, Miguel Monreal.