GACETA DE LA HABANA
1019
Don Antonio Manrique y Mañes, Secretario de Gobierno de la Audiencia Territorial de Matanzas.
Certifico: que por el Juez decano Delegado de esta ciudad, Se ha remitido al lllmo. Sr. Presidente de esta Audiencia, relación de las instancias ingresadas en el Registro dé la Propiedad, hasta el día 29 de Agosto último, Solicitando la traslación de asientos de los libros antiguos ai moderno, cuya traslación aun no se ha verificado, y que á su vez le fué remitida por el Registrador de la Propiedad de esta ciudad, y la que es cómo sigile:
Registro de la Propiedad de Matanzas.
Relación de las instancias presentadas hasta el 29 del actual, en este Registro, interesando la traslación de'asientos de los antiguos libros á los del moderno Registro, cuyas traslaciones no se han verificado aún.
(Continúa).
Otra instancia presentada por don Carlos I. Párra-■ga, como apoderado de don Emilio Terry y Dorti-cós, que comprende lo siguiente: una hipoteca de 21,552 pesos 4 reales, sobre el ingenio Perla. Otra instancia presentada por don Ceferino Hanio, como mandatario verbal de don Antonio Gutiérrez y de la Torre, que comprende la siguiente: hipoteca de 12,000 pesos, sobre la casa situada en esta ciudad, calle de Jovellanos, marcadá con los números 4 y 6, á favor del citado Gutiérrez. Otra instancia presentada por don Armando Guerrero y Brufau, con el carácter de ■heredero de don Ramón Brufau y Chirino y doña Marcelina Morejón, comprensiva de los censos siguientes que resultan de la relación que acompaña: 1 censo de 265275 pesos, sobre el potrero San Roque; otro censo de 1625 pesos, sobre la hacienda San Francisco del Ojo de Agua; otro censo de 1040 pesos, sobre 3 caballerías 108 cordeles en la Cumbre; otro censo de 650 pesos, sobre 1 sitio de 2 caballerías y 54 cordeles en la Cumbre; otro censo de 1700 pesos, sobre 52/z de caballerías en la Cumbre; otro censo de 2225 pesos, sobre 7# de caballería de la hacienda San Alejandro; otro censo de 150 pesos, sobre £ solar del número 6, calle de Tirry núm. 68; otro censo de 150 pesos, sobre # del núm. 6, calle de Tirry números 70 y 70; otro censo de 300 pesos, sobre 1 solar número 27, calle de San Juan Bautista número 2; otro censo de 300 pesos, sobre 2 medios solares calle de San Carlos y S. Francisco; otro censo de 225 pesos, sobre # de solar calle de San Francisco números 16 y 18; otro censo de 300 pesos, sobre 1 solar número 35, calle de San Francisco número 9; otro censo de 300 pesos, sobre el solar número 35 calle Santa Rita, y San Diego número 6, 8, 10, 12 y 14; otro censo de 150 pesos, sobre el solar número 62 de la calle de San Juan de Dios números 6 y 8; otro censo de 155 pesos, sobre los solares números 18 y 21 de la calle de San Juan Bautista; otro censo de '222 pesos, sobre el solar número 65 calle dé Santa Rita número 5 y 7; otro de 75 pesos, sobre.el solar número 65 calle de Santa Rita número 9; otro de 37,50 pesos, sobre el solar número 17 de la calle de Tirry casa número 67; otro censo de 93*65 pesos, sobre el solar número 17 de la calle de Santa Rita número 21; •otro censo de 75 pesos, sobre el solar número 25, calle de San Juan de Dios número 11: otro de 75 pesos, ;sobre el solar número 25, calle de San Juan de Dios número 9; otro de 150 pesos, sobre el solar número 25, calle de San Juan de Dios número 13; otro de 150 pesos, sobre # solar número 16, calle de San Juan de Dios número 75; otro de 300 pesos, sobre el solar número 34, calle de San Juan de Dios números 5 y 7; otro dé 150 pesos, sobre # solar número 74, calle de Santa Rita número 1 y 3; otro de 150 pesos, sobre # solar del número 23, calle de la Merced número 27; otro censo de 300 pesos, sobré el solar número 39 calle de San Francisco números 48 y 50; otro censo de 300 pesos, sobre el solar número 43, calle de San Francisco números 52 y 54; otro censo de 300 pesos, sobre •el solar número 10, calle de San Juan Bautista números 5 y 7; otro censo de 70 pesos, sobre 280 varas planas del solar número 16, calle de San Juan Bautista número 15; otro censo de 300 pesos, sobre el solar número 20, calle de San Francisco números 12 y 14; otro censo de 150 pesos, sobre # solar del número 9, calle de San Juan Bautista números 12#, 12# y 12#; otro censo de 150 pesos, sobre # solar número 9, calle de San Juan Bautista número 4; otro censo de 150 pesos, sobre # solar del número 18, calle de San Juan Bautista número 6; otro censo de 75 pesos, sobre # del solar número 18, calle de San Juan Bautista números 8 y 10; otro censo de 150 pesos, sobre # solar del número 81, calle de Santa Rita número 3, L.a A.; otro censo de 300 pesos, sobre el solar número 32, calle de la Merced números 19 y 21; otro censó de 150 pesos, sobre # solar del número 29, calle de San Francisco números 8 y 10; otro censo de 150 pesos, sobre # solar número 29 de. la calle de Santa Rita número 6; otro censo de 150 pesos, sobre # solar número 62, calle de San Juan de Dios número 2; otro censo de 142*50 pesos, 570 varas dél número 24, calle de San Juan de Dios números 22 y 24; otro de 300 pesos, sobre el solar númefo 33 de la calle de San Juan de Dios números 16, 18 y 20; otro censo de 90 pesos, sobre 360 varas del número 16, calle de San Juan Bautista números 17 y 19; otro censo de 90 pesos, sobre 360 varas del número 16, de la calle de San Juan Bautista número 21; otro censo de 150 pesos, sobre # solar número 14, calle de San Juan de Dios número 40; otro censo de 150 pesos, sobre # solar número 23, calle de la
Merced números 23 y 25; otro censo de 200 pesos, sobre 2/z del número 15, calle de San Juan de Dios números 32 y 34; otro censo de 100 pesos, sobre # dél; solar número 15, calle de la Merced número 30; otro' censo de 75 pesos, sobre # del solar número 11, cálle de San Francisco número 20; otro censo de 150 pesos, sobre # solar número 14, calle de San Juan de Dios números 36 y 38; otro censo de 300 pesos, sobre el solar número 34 de la calle de San Francisco números. 44 y 46; otro de 75 pesos, sobre # del solar número 24, calle de San Juan de Dios número 28; otro censo de 75 pesos, sobre # del solar número 24 de la calle de San Juan de Dios número 26; otro de 150 pesos,. sobre # solar número 57, calle de San Rafael núme- ¡ ro 6; otro censo de 570 pesos, sobre 2280 varas de los solares números 38 y 42, cálle de San Juan Bautista números 33 y 35; otro de 150 pesos, sobre yí solar número 71, calle de San Juan de Dios número 4; otro censo de 75 pesos, sobre # del solar número 15, calle de S. Juan Bautista n.° 14; otro de 75 pesos, sobre # del solar número 15, calle de S. Juan Bautista n.° 16; otro de 150 pesos, sobre # solar del número 52 calle de la Merced número 13; otro censo de 300 pesos, sobre 1000 varas de los solares números 5 y 13 calle dé Tirry número 43; otro de 150 pesos, sobre yí solar del número 57 calle de San Rafael número 8; otro de 105*75 pesos, sobre el solar número 5 calle de Tirry número 62; otro de 73 pesos 75 ct., sobre 255 varas del solar número 5 calle de Tirry número 64; otro de 130 pesos 50 cts., sobre 522 varas del solar número 5 de las calles de la Merced número 40 y Tirry número 66; otro censo de 300 pesos, sobre el solar número 41 calle de San Juan Bautista número 32; otro censo de 150 pesos, sobre medio solar del número 22 calle de San Juan Bautista número 23; otro de 75 pesos, sobre un cuarto de solar número 14 calle de la Merced número 31; otro de 75 pesos, sobre un cuarto de solar número 14 calle de San Juan Bautista número.29; Otro censo de 900 pesos, sobre tres solares números 83, 84 y 92 en las calles de la Merced y San Juan de Dios; otro censo de 900 pesos, sobre tres solares números 77, 78 y 88 de las calles de la Merced y San Juan de Dios; otro censo de 300 pesos, sobre 2 medios de los solares números 74 y 75 de las calles de Sta. Rita y San Rafael; otro censo de 200 pesos sobre 2/l del solar número 42 calle de la Merced números 15 y 17; otro censo de 300 pesos, sobre el solar número 40 calles de San Diego número 6 y San Francisco número 7; otro de 150 pesos, sobre # solar del número 22 calle de la Merced números 28 y 30; otro censo de 150 pesos, sobre # solar del número 1 .calle de Tirry números 42 y 44; Otro censo dé 100 pesos, sobre # del solar número 8 de la calle de Tirry número 46; otro censo de 100 pesos, sobre medio solar del número 15 calle de Tirry número 48; otro censo de 150 pesos, sobre # solar del número 81 calle de Sta. Rita número 1; Otro censo de 150 pesos, sobre medio solar del número 50 calle de San Francisco número 50; otro censo de 81*25 pesos, sobre 325 varas del solar número 45 calle de San Juan Bautista número 37; otro de 300 pesos, sobre el solar número 31 calle de la Merced número 6; otro de 150 pesos, sobre # solar números 30 y 35 calle de San Carlos número 2; otro de 150 pesos, sobre # solar número 30 y 35 calle de San Carlos número 4; otro de 100 pesos, sobre # del solar número 42 calle de la Merced; otro de 300 pesos, sobre él solar número 13 calle de la Merced números 35 y 37; otro de 200 pesos, sobre 2/z del solar número 46 calle de San Francisco números 56 y 58; otro censo de 100 pesos, sobre yí del solar número 46 calle de San Vicente número 9; otro de 282*50 pesos, sobre el solar ñúméro 12 calle de San Francisco números 15 y 17; otro de 300 pesos, sobre el solar númerot9 calle de San Juan Bautista números 9 y 11; otro de 83*75 pesos, sobre # y 35 varas de los solares números 4 y 12 calle de Tirry número 39; otro 150 pesos, sobre # solar dei número 21 calle de San Francisco número 11; otro de 150 pesos, sobre # solar del número 21 calle de San Francisco número 13; otro de 300 pesos, sobre el solar número 10 calle de San Francisco números 28 y 30; otro de 300 pesos, sobre el solar ndmero 61 caile de la Merced números 3, 5, 7 y 9; otro censo de 300 pésos, sobre el solar número 27 calle de San Juan Bautista números 24 y 26; otro censo de 300 pesos, sobre el solar número 32 calle de San Juan Bautista números 28 y 30. Todas las fincas indicadas se hallan situadas en el barrio de esta ciudad ó Pueblo Nuevo. Otro censo de 62*50 pesos, sobre # solar del número 67 calle de Ve-larde número 37; otro de 150 pesos, sobre 1000 varas deí número 13 calle de Daoiz número 2; otro de 46*87# pesos, sobre # solar del número 62 calle de Daoiz números 24 y 26; otro censo de 300 pesos, sobre 2 solares números 91 y 92 en terrenos yermos; otro de 31*25 pesos, sobre # del solar número 72 calle de Salamanca número 1; otro de 62*50 pesos, sobre # solar del número 72 calle de Salamanca números 3 y 5; otro de 31*25 pesos, sobre # del solar número 72 calle de Salamanca número 7; otro de- 72*50 pesos, sobre i solar del número 77 cálle de Salamanca números 8 y 10; otro de 31*25 pesos, sobre # de solar número 77, calle de Salamanca número 6; otro de 31*25 pesos, sobre # del solar número 67 calle de Salamanca número 4; otro de 20*50 pesos, sobre # del solar número 45 calle del Angel números 13 y 15; otro censo de. 42 pesos, sobre # solar del número 45 calle de Daoiz números 23 y 25; otro censo de 2.0*50 pesos, sobre # y 500 varas del solar número 45 calle del Angel números 9 y 11; otro de 42 pesos, sobre # solar y 500 varas del número 45 calle de Daoiz número 21; otro dé 125 pesos, sobré el solar número 55 calle de Daoiz números 29, 31 y 33 y calle de Matanzas números 17 y 19; otro de 125 pesos, sobre el solar número 102 cálle de Velarde números 36, 38, 40 y 42; otro de 25 pesos, sobre # del solar
ñúmero 48 caite de Manzano número 37; otro censo de 62*50 pesos, sobre i solar del número 67 calle de Ve-larde números 30, 32 y 34; otro censo de 125 pesos sobre el solar número 59 calle de Daoiz números 38,.40t 42 y 44; otro censo de 50 pesos, sobre # solar del liú-mero 60 calle de Jovellanos números 36, 38 y 40; otjno censo de 25 pesos, sobre # del número 114 calle de Salamanca núm. 29; otro censo de 100 pesos, sobre el solar núm. 68 calle de Velarde números 22, 24, 26 y 2ÉL
( Continuará').
Ilustre Ayuntamiento de Santiago de Cuba.
Habiendo acordado el Excmo. Ayuntamiento sacar á remate público el servicio de limpieza de esta ciudad que principiará á regir el dia primero de Enero de 1895 y continuará por tres años más, que terminarán en 30 de Junio de 1898, ha señalado para la subasta las dos de la tarde del viernes 30 de Noviembre próximo venidero, la cual deberá celebrarse simultáneamente en esta ciudad y en la Habana, la primera ante la Comisión nombrada al efecto y la segunda en el local y bajo la Presidencia del funcionario que se sirva designar ei Excmo. Sr. Gobernador general de la Isla, en cumplimiento de loque dispone el art. 90 del Real decreto de 4 de Enero de 1883; debiendo los Imitadores sujetarse estrictamente al pliego de condiciones que á continuación se inserta para general conocimiento y además acompañar á su proposición la cédula personal y el recibo del depósito provisional.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana firmo la presente en Santiago de Cuba á 27 de Octubre de 1894-—El Secretario, Ldo. Joaquín Fcrfiindez*
Pliego de condiciones para sacar á remate el barrido y
limpieza de esta ciudad.
ia El contrato de la limpieza pública principiará á regir el día 10 de Euero del entrante año de 1895, Y con-tinuará por tres añoá más, que terminarán en 30 de Junio de 1898.
2a Para tomar parte en el remate, se necesita haber consignado previamente en la depositaría del Excelentísimo Ayuntamiento, como fianza provisional, el cinco por ciento del tipo señalado para la subasta, á fin de responder de la eficacia y mantenimiento de la proposición que se haga, devolviéndose inmediatamente dicha suma á aquellos cuyas proposiciones no fuesen admitidas y reservándose el depósito del que resulte rematador hasta ei otorgamiento de la fianza definitiva que deberá prestar.
3a El concesionario quedará obligado á barrer las calles y paseos públicos, recogiendo las basuras así como las que los vecinos saquen al frente de sus casas y los animales muertos que se encuentran en las calles, arrojando las primeras en los puntos designados hoy al efecto ó en los que el Gobierno señalase en lo sucesivo, y quemando ó enterrando á buena profundidad los segundos, sin perjuicio de poder utilizar las basuras como abono para alguna finca.
49 La limpieza en la forma expresada en el artículo anterior se practicará dos días á la semana en cada uno de los barrios en que está dividida la ciudad; verificándolo los lunes y jueves en los barrios de Dolores y Trinidad, los martes y viernes en los de la Catedral y Santo Tomás, y los miércoles y sábados en los de Belén y Cristo, dejándolos en estado de aprovechar el riego de los vecinos y extrayeodo las basuras que éstos coloquen en las puertas de sil casas un día sí y otro nó, haciéndolo los lunes, miércoles y viernes en las calles situadas de Norte á Sur y los martes, jueves y sábados en las de Este á Oeste, sin que sirva de excusa al contratista el que los carros no puedian penetrar en alguna calle, pues en este caso deberá sacar las basuras con carretillas de mano ó por otro medio que dé el mismo resultado.
5a Con el fin de que esta operación! quede diariamente concluida autes de las nueve de la mañana, podrá el Rematador comenzarla á las once de la noche del día anterior, debiendo al efecto tener los carros y barrenderos necesarios.
6» Para conciliar el buen orden y la conveniencia del vecindario el contratista comenzará por recoger las basuras depositadas en las puertas de las casas ó establecimientos, á fin de que al amaneeer el dia hayan desaparecido.
7a El Excmo. Ayuntamiento abonará por este servicio la cantidad de cinco mil pesos, debiendo el Rematador dar principio el día 10 de Enero de 1895, Y en cada uno de los años venideros la cantidad de diez mil pesos, pagaderos por mensualidades cumplidas en la forma y monedas que verifique sus cobros y pagos el Excmo. Ayuntamiento, no admitiéndose proposiciones que excedan de esa suma.
8a El adjudicatario depositará como fianza definitiva en metálico ó efectos públicos el diez por ciento de la cantidad en que haya sido rematado el servicio; pudiendo sustituir dicha fianza en bienes raíces, cuya tasación equivalga al quince por ciento del valor del remate, á fin de responder del cumplimiento del contrato que celebra, y sin cuyo requisito ño se le pondrá en posesión del remate.
9a Las faltas que cometa el Rematador en el desempeño de su cometido serán penadas de la manera siguiente:
Primera. Por'no arrrojar las basuras en los pun- , tos señalados................. .. . . .	. . . $ 25
Segunda. Por no concluir la limpieza á la hora que sé fija. • . . . . .... . . .................... iz
Tercera. Por cada cuadra ó paseo que deje de barrer en los días señalados . . . . • • • . . . .	4
Cuarta. Por cada día que deje de barrer el barrio que les correspónda, sin perjuicio deque se adopten á su costa las medidás convenientes para subsanar 1 las faltas.............• • • .......