332
GACETA DE LA HABANA
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Instituto de Segunda Enseñanza de Sta. Clara.
Secretaria.
Por disposición del Sr. Director y en cumplimiento de lo que previene el articulo 130 del Reglamento de los Establecimientos de Segunda Enseñanza se hace saber: que desde el día 19 de Septiembre próximo, queda abierta en esta Secretaria, la matrícula correspondiente al curso académico de 1894 ¿95, la cual se verificará con arreglo á las siguientes prescripciones:
la Se dividirá la matricula en ordinaria y extraordinaria, según se efectúe en el mes de Septiembre ó en el de Octubre.
2a La matricula sea ordinaria ó extraordinaria se hará por medio de cédulas dé inscripción que se facilitarán en la Secretaría de este Instituto. El precio de cada cédula será de un peso veinte y cinco centavos en oro, que sin distinción abonarán los alumnos al tiempo de inscribirse.
3a Los derechos de matrícula se abonarán al verificarse la inscripción de las respectivas asignaturas. Estos derechos serán de cuatro pesos oro, por cada asignatura, en los estudios generales de Segunda Enseñanza, ya sea oficial, privada ó doméstica.
4^ A los alumnos se les facilitará en la Secretaría del Establecimiento una papeleta impresa en la cual escribirán con toda claridad los nombres de las asignaturas objeto de la matrícula, suscribiéndolas con sus nombres propios y los dos apellidos paterno y materno, exhibiendo en el acto sus cédulas personales, si son mayores de 14 años, ó las de sus representantes, y en cuyas papeletas deberán poner un sello móvil de cinco centavos, según previene el articulo 25 de la ley del Timbre.
5a Los alumnos que por cualquier causa no hubieran hecho su matrícula en el mes de Septiembre próximo, podrán hacerla en el de Octubre, y abonarán dobles derechos; entendiéndose que este plazo es improrrogable.
6a Para matricularse en el primer año de los estudios generales de Segünda Enseñanza, es indispensable que el aspirante haya sido aprobado en el examen de ingreso, en la forma dispuesta por el Plan de Estudios.
7a No podrá ser admitido á la matricula de asignaturas, el alumno que no haya aprobado todas las que deban estudiarse previamente según la ley; y las matrículas que se hiciesen incompatibles, se considerarán nulas á menos que no las verifiquen con arreglo á lo que determina el articulo 99 del Plan de Estudios.
SantaClara, 16 de Agosto de 1894.— Gabriel Pi-thardo y P.
Por disposición del Sr. Direc'or, se hace saber: que desde esta fecha queda abierta la admisión para estudios generales de Segunda Enseñanza, correspondiente al curso académico de 1894 á 95, y al efecto, los que lo soliciten dirigirán instancia al Sr. Director, acompañando su cédula personal ó la de las personas que los representen.
Los exámenes de ingreso se verificarán en el mes de Septiembre próximo, y en él de Octubre si fuere necesario, y tanto los que lo soliciten para uno ú otro mes, abonarán dos pesos y medio en oro por derechos de exámenes, según previene el artículo 124 del Reglamento vigente, y un sello móvil de cinco centavos, conforme dispone la ley del Timbre.
Santa Clara, Agosto 16 de 1894.—El Secretario, Gabriel Piehardo y P.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Puerto Príncipe.
Declarada desierta la subasta del arbitrio Derecho de Matanza y Gastos de conducción y limpieza de carnes del Rastro á los expendios públicos, para el actual año económico; el Muy Ilustre Ayuntamiento ha acordado se celebre una segunda subasta que tendrá lugar el día 21 del corriente Agosto, á las ocho de la mañana en esta ciudad, ante la Comisión nombrada, y en la Habana ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general, cuyo remate se sujetará al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de la Habana de los días 11, 12 y 13 de Julio próximo pasado, y con el tipo de 30,204 pesos, fijados para la primera.
Y para su publicación en tres números de la Gaceta de la Habana, expido la presente.
En Puerto Príncipe á 10 de Agosto de 1894.—El Secretario, Miguel loro.—El Alcalde Presidente, Gonzalo Moreno.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. Dámaso Pasalodos y Bouífartigue, Fiscal municipal de Cienfuegos y Registrador de la propiedad en este asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por don Diego Clark y York, pretendiendo la inscripción á nombre de su legítimo padre don Diego G. Clark y Domínguez, de una finca rústica que éste hubo por compra á don Nicolás de la Cruz Brunet, según escritura de 24 de Diciembre de 1884, ante el Notario de esta ciudad don José Verdaguer, siendo la descripción de dicha finca como sigue: potrero titulado «Sitio del Infierno», ubicado en la hacienda «San Blás», término municipal de Cienfuegos, barrio de la Sierra, compuesto de mil ciento cuarenta y una hectáreas, noventa y seis áreas y once centiáreas; lindando por el Oeste, con finca de don Santiago Romero y herederos del moreno Benito Abad Díaz; por el Este, con el hato «Buenos Aires», de los herederos de Mendoza; por el Sur, con el hato «Las Canas», del •señor Font y por el Norte, con el camino ó sitio de la «Ma-»cagua» y terrenos de los dichos herederos del moreno Be-
nito Abad Díaz. Loque hago público por si algún comunero ó partícipe en la hacienda «San Blás», se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del artículo 40 de los transitorios del reglamento Hipotecario,
Cienfuegos, Julio 14 de 1894.—Ldo. Dámaso Pasa-lodos.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
D. José García Zabarte, primer Teniente de Infantería y Juez instructor del expediente nùmero 6575, que por no haberse presentado en el plazo reglamentario estando rebajado, se sigue contra él soldado de la cuarta Compañía del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Isabel la Católica número 75, José Pérez Cerdá'n.
Por la presènte requisitoria, llamo, cito y emplaz,o al referido soldado, natural de Málaga, hijo de Rafael y de Antonia, soltero, de 26 años dé edad, y cuyas señas particulares son las siguientes: estatura 1 metro 635 milímetros, pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poblada, boca regular, color moreno, frente regular, aire bueno, producción fácil, señas particulares: una cicatriz en el lado izquierdo del cuello, para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de la presente requisitoria en los periódicos oficiales de esta provincia, comparezca en el Castillo de la Cabaña y á mi disposición para responder á los cargos que le resultan en la citada causa, bajo apercibimiento de que si no compareciese en el plazo fijado será declarado rebelde y se le seguirá el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á la policía, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, quien me será remitido, caso de ser habido, con las seguridades debidas.
Dado en la Cabaña á 9 de Agosto de 1894.—José Car cía Zabarte.	66
COLON.
D. Esteban Castellò Olivar, segundo Teniente de la Comandancia de la Guardia civil de Colón, y Juez instructor de las diligencias previas instruidas contra el Guardia segundo de la misma José Escribano Hevas, por la falta grave de deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el' presente primer edicto, llamo, cito y emplazo á dicho José Escribano Hevas, natural de Madrid, provincia de idem, avéncindado en San Sebastián, provincia de Guipúzcoa, hijo de Modesto y de Bernarda, de 24 años de edad, soltero, de oficio jornalero, sus señas: pelo castaño, cejas idem, ojos pardos, nariz regular, barba lampiña, boca regular, color bueno, frente espaciosa; particulares: cicatriz en el ángulo mandíbula inferior derecha; para que en el término de treinta días contados desde la publicación de este edicto en la Gaceta oficiál de la Habana, se presente en este Juzgado militar, á fin de que sean oidos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéndosele los perjuicios á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] exhorto y ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso á la casa Cuartel de la Fuerza del Cuerpo en esta villa, y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Colón á los 10 días del mes de Agosto de 1894.—Esteban Castellò Olivar.	65
GUANTANAMO.
D. José Guido Santana, Comandante Juez instructor del primer Batallón del Regimiento Infantería de Siman cas núm. 64 y del expediente núm. 104 instruido contra el soldado del primer Batallón y del mismo Cuerpo, Tomás Soria Requena, por el delito de deserción simple.
Hallándome instruyendo expediente contra el soldado del mismo Cuerpo, Tomás Soria Requena, acusado del delito de deserción simple; por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al expresado individuo, hijo de Pedro y de Inés, natural de Socorros, provincia de Albacete, de 22 años de edad, estado soltero, profesión jornalero, de un metro 635 milímetros, cuyas señas personales son las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regula, barba campiña, color moreno, sin ninguna seña particular.
A todas las autoridades, tanto civiles como militares, en nombre de la ley requiero y de mi parte suplico que por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura del citado individuo, y si fuere habido lo pongan á mi disposición con toda seguridad en la Guardia del Principal de esta plaza.
Y para que llegue á noticia de todos, insértese este llamamiento en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de la provincia.
Guantánamo, Agosto 9 de 1894.—El Comandante Juez instructor, José Guido Santana.—Ante mí, el Secretario, Domingo Cadelo.	69
COBRE.
D. Manuel Blanco Rodríguez, segundo Teniente de la Guerrilla Montada del primer Batallón del Regimiento Infantería de Cuba número 65, y Juez instructor de la misma.
En uso de las facultades que me otorga el Código de
Justicia militar y toda vez que el soldado Miguel Aguilar Hernández, de la primera Compañía del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Cuba número 65, natural de Sevilla, parroquia de ídem, Ayuntamiento de ídem, provincia de ídem, Distrito militar de Andalucía, nació en 2 de Enero de 1871, de oficio tendero, de 23 años de edad, soltero, estatura un metro 653 milímetros, sus señas: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardas, nariz regular, barba ninguna, color moreno, frente regular, señas particulares una cicatriz en el labio superior izquierdo y un lunar en el carrillo; ha desertado del Destacamento de la Villa del Cobre el día 4 de Junio úitimo hasta la fecha; el que suscribe ha acordado en el expediente judicial de su razón, llamarle y emplazarle por esta requisitoria, á fin de que verifique su presentación en este Juzgado, sito en la villa del Cobre en el local que ocupa la Comandancia militar, dentro del plazo de 30 días, contados desde la fecha de ’ a publicación de este escrito; bien entendido que de no verificarlo, se le declarará rebelde, en uso del párrafo 39 del art. 664 del Código de referencia.
Encargo, pues, á las autoridades, tanto militares como judiciales y gubernativas, se dignen recomendar á sus delegados la busca y captura del procesado, poniéndolo á mi disposición, caso de ser habido, para los fines procedentes, pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Cobre, 27 de Julio de 1894.—Vto. Bno.:—El Segundo Teniente Juez instructor, Manuel Blanco.—Ante mí:— El Secretario, Alberto Blanco.	70
PONCE.
D. Leopoldo Boado y Montes, Capitán de Fragata de-la Armada, Ayudante militar de Marina de este distrito de Ponce y Capitán de su puerto.
Hallándome instruyendo sumaria por el delito de introducción de moneda prohibida en esta localidad yen usa de las facultades que las Ordenanzas de la Armada me conceden en estos casos, por este mi segundo edicto y término de 20 días, cito, llamo y emplazo para que comparezca en-esta oficina el individuo Agustín Alemani, natural de las Palmas de la Gran Canaria, pañolero que fué del vapor español «M. L. Villaverde»; en la inteligencia que de no verificarlo se le seguirán los perjuicios que corresponden con arreglo á la ley.
Playa de Ponce, 2 de Agosto de 1894.—El Fiscal,. Leopoldo Boado.—El Secretario, Ramón Manich y Vega.
67
Juzgados de primera instancia é instrucción
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de
la Catedral.
Por el presente se hace saber: que el 20 del próximo entrante mes de Septiembre á la una de la tarde, tendrá lugar en la sala de audiencias de este juzgado, situado en la calle de Manrique núm. 35, la venta en pública subasta, sin sujeción á tipo, de un potrero titulado «San Ignacio», compuesto de 32‘ caballerías de tierra, ubicado en el término de Bahía Honda, jurisdicción de Guanajay, lindando por el Norte, con el ingenia «Divina Pastora», (a) «Los Apuros»; por el Este, con «Volador»; por el Sur, con el sitio «Ingenio», y por el Oeste, con las «Tres Palmas», y tasado el expresado potrero «San Ignacio», en la cantidad de 89,096 pesos 67 centavos oro.-Se advierte que se admitirán proposiciones sin sujeción á tipo; que no se ha suplido la falta de títulos de propiedad; que los autos en que se ha ordenado el remate se encuentran de manifiesto en la Escribanía de don Nicanor del Campo, establecida en el Colegio de Escribanos, plaza de la Catedral, y que para tomar parte deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del juzgado ó en Establecimiento correspondiente, una cantidad igual por lo menos, al 10 por 100 efectivo del valor de los bienes-que sirvió de tipo al sacarlos por segunda vez á subasta.—Así lo he dispuesto en los autos de la testamentaría de don Ramón Gómez de la Maza.—Habana, 11 de Agosto de 1849.— Julio Maciá Vázquez.—Ante mí, Nicanor del Campo.
716 T 18
GUADALUPE.
Don Francisco Guiral y Pollo, Juez municipal del distrito de-* Guadalupe é interino de 1.a instancia.
Por el presente edicto, hace saber: que en el juicio declarativo de menor cuantía seguido por don Miguel Torre y Mayoli, contra don Carlos Higinio Sánchez, en cobro de seiscientos treinta y seis pesos cuarenta y siete centavos, al escrito« de demanda ha recaído lo siguiente:—Providencia, juez Sr. Guiral.—Habana, Agosto ocho de mil ochocientos noventa y cuatro.—A lo principal, segundo y tercero otrosíes, por presentado á don Juan Kohly y Zalba á nombre de don Miguel Torre y Mayoli, por quien comparece en virtud del testimonia de poder obrante á fojas primera, entendiéndose con dicho Sr. las notificaciones y ulteriores trámites del juicio, se ha por presentado la anterior demanda declarativa de menor cuantía con las copias de la misma y documentos, se confíen traslado* de ella con emplazamiento al demandado don Carlos Higinia Sánchez; y en atención á que se consigna en el primero otrosí que le es desconocido un domicilio, hagásele la notificación y emplazamiento por medio de edictos en la forma que ordena el artículo doscientos sesenta y nueve de la Ley de Enjuiciamiento civil, insertándose en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, y señalándole el término de nueve días para que comparecer en el juicio y al cuarto otrosí, por hecha la manifestación que contiene.—Lo mandó y firma dicho Sr. juez, doy fe.— Guiral.—Ante mí, Arturo Galletti.—Y no siendo posible notificar y emplazar personalmente al expresado don Carlos Higinio Sánchez, por no constar su domicilio é ignorarse su paradero, se le hace la notificación y emplazamiento por medio del presente, para que en el término de nueve días comparezca en el juicio á usar de su derecho; con la prevención de que si no comparece le parará el perjuicio á que haya lugar en derecho, estando á su disposición en la Escribanía del que refrenda, situada en la calle de San Ignacio número siete, las copias de los demandados y documentos.—Habana, Agosto once de mil ochocientos noventa y cuatro.-Francisco Guiral.— Ante mi, Arturo Galletti.	333 P 18