GACETA DE LA HABANA
1151
Billetes Hipotecarios de Cuba . Par á i p. g p. oro. Idem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excrao. Ayuntamiento.—ia emisión.. ........
Idem del Ídem, aa etr isión. . •
ACCIONES
Banco Español de la Isla de Cuba Wera del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla. • , • • •
Banco Agrícola. . .. . ...
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba...................
■Empresa de Fomento y Navegación del Sur ........	. . • V............
Compañía de Almacenes de Hacendados ....	1 *	...................
Id. id. Depósito de la Habana .	...................
Id. Alumbrado de gas Hispano
Americana Consolidada ..........................
Id. del id. del Urbano . . . .	5 á 6 p. g P. oro.
Id. del id. del Cobre .....	............. . . .
. Idem Cubana de ídem.¿............................\
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla...............
Jtd. del id. de Cárdenas y Júcaro.
>d. del id. de Cienfuegos y Vi-llaclara. ........ .
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién áSancti
Spíritus. ................
Id. del id. de Cuba...........
Id. del id. de Guantánamo. • •
Id. del id. de San Cayetano á Viflales, , . . *. . . ...
Refinería de azúcar de Cárdenas. 79 á 80 p. g D. oro. .Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana ..•*,»	5 á 6 p. g D. oro.
OBLIGACIONES
¿Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g . . .	.. j.' ..... .
¡Id. íd. de 2aid. al 7 p. g . . .	. y.............
•Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada...................
Cotizaciones del Colegio de Coi redores.
CAMBIOS.
Par á i p. g P. oro, 2 á 3 P- 8 p* oro.
19 á 2o p. g D. oro. 5-á 6 p. g D. oro.
4 á 5 P- 8 D- oro.
Pai á i p. g P. oro. 30 á 31 p. g D. oro.
27 á 28 p. g D. oro. 16 á 17 p. g D. oro.
¡[Contra oro del cuño Español ó francés.]
España • • • • •
Inglaterra • ....
Francia.........., •
Alemania...........
Estados Unidos. . . .Descuento mercantil
$}4 á 6 p. g D. á 8 dpr.
19 á 19JÍ p. § P. á 60 djv. 6 á 6# p. g P. á 3 d[v
3 * 3k P- 8 p-> á á\y. 8)4 á 9 pw g P. , ,á 3 d\v.
AZUCARES.
¿Purgados.—Sin operaciones.
CENTRIFUGA DE GUARAPO.
Nominal.
Bocoyes:—No hay f
Azúcar de miel.
Nominal.
Azúcar mascabado.
No hay.,	•/
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS.
D. Felipe Bohigas.	. in
de frutos:
D. Juan C.^ Herrera.
Habana, 14 de Diciembre de 1894.—El Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Audiencia Territorial de Matanzas.
• Secretaria de Gobierno.
El Illmo. Sr. Presidente de este Tribunal, en cumplimiento de lo prevenido en Real orden de 8 de Mayo último, ha dispuesto sé'publiquen en lá Gaceta ofi-
cial de esta capital, las relaciones que á continuación se expresan, de los Registros de la propiedad de este territorio, referentes á las instancias presentadas en di- i chas oficinas, para la traslación dé asientos de los libros ! antiguos á los modernos, á que sé contrae el párrafo 1 3.° del artículo 449 del reglamenta para 1¿ ejecución de la ley Hipotecaria, á fin de que en el término de cinco días, contados desde dicha publicación, puedan los interesados hacer las reclamaciones de inclusión que por cualquiera omisión sean pertinentes, justificándolo por medio del recibo qúe de las instancias le otorgaran los Registradores á los que lo soliciten, y cuyos recibos no tendrán eficacia alguna, espirando dicho plazo de cinco días.
Lo que se hace público para general conocimiento! ¡ Matanzas, 8 de Septiembre de 1894.—ElSecreta- ¡ rio de Gobierno, Antonio Manrique.
Don Antonio Manrique y Mañes, Secretario de Gobierno de la Audiencia Territorial de Matanzas. Certifico: que por el Juez decano Delegado de esta ciudad, se ha .remitido al Illmo. Sr. Presidente de esta Audiencia, relación de las instancias ingresadas en el Registro de la Propiedad, hasta el día 29 de Agosto último, solicitando la traslación de asientos de los libros antiguos ai moderno, cuya traslación aun no se ha verificado, y que á su vez le fué remitida por el Registrador de la Propiedad de esta ciudad, y la que es como sigue:
Registro de la Propiedad de Matanzas.
Relación de las instancias presentadas hasta el 29 del actual, en este Registro, interesando la traslación de asientos de los antiguos libros á los del moderno Registro, cuyas*traslaciones no se han verificado aun.
(Continúa'),
Otra instancia presentada por la Administración de Hacienda dé esta ciudad, del censo de 1500 pesos, sobre el ingenio San Luis (a) Balois, en Canasí; otra por idem idem, del censo d * 1925 pesos, sobre un almacén de mieles en Pueblo Nuevo, de esta ciudad; otra por idem idem, de la hipoteca de 3000 pesos, so bre el ingenio Buen Suceso, en Ceiba Mocha, Término municipal de esta ciudad; otra por idem idem, de la hipoteca de 6193 pesos 1)4 reales sobre el ingenio Balois, en Canasí; otra por idem ídem, del censo que le corresponda de 50 pesos, el solar sobre* un paño de tierra de 48 varas de frente por 75 de fondo, situado , en el bajo de la bahía dé este puerto; otra por idem idem, de la parte proindivisa de un censo de 1950 pesos, sobre el potrero Panchita, partido de Guamacaro; otra por idem idem, del censo dé 125 pesos, sobre un solar frente á la calzada de Campuzano ó dé Botet, en la Ciénega de Pueblo Nuevo, de esta ciudad; otra por idem idem, del censo de 50 pesos, cada solar, sobre un paño de terreno cubierto por el mar, en la Playa de Judíos, de esta población; otra por idem idem, del censo de 50 pesos, sobre un terreno al frente del muelle de esta ciudad y en la calle de Concha, con 27 varas de frente y 40 de fondo; otra, por* idem idem, del censo que proporcionalmente le corresponda de 50 pesos, impuesto en Í080 varas planas, de que es parte un terreno yermo de 834varas, situado en esta ciudad, entre las calles de Gelabert, Concha y Pavía; otra por idem idem, de la hipoteca de 483573 pesos, sobre el ingenio Descanso, en Guamacaro; otra por idem idem, de la hipoteca de 42,550 pesos, sobre el cafetal Especulación, situado eii Canímar, de este Término municipal; otra por idem idem, del embargo de 40 pesos, sobre )£ de caballería del cafetal Rosario, en Cama-rioca, de esté Término municipal; otra por idem idem, desembargo de 1147*50 pesos, sobre 2 caballerías del ingenio San Francisco, en Camarioca, de este Término municipal; otra por idem idem, "del embargo de P69 pesos, sobre una casa en la boca de Camarioca, de este Término municipal; otra por idem idem, de la hipoteca de 648 pesos, sobre 12 caballerías de la hacienda de Camarioca, de éste Término municipal; otra por idem idem, de la hipoteca de 148 pesos, sobre cabállerías de I9. hacienda Camarioca, de este Término municipal; otra por idem idem, de la hipoteca de 67 pesos, sobre \)¿ caballerías en Camarioca, de este Término municipal; otra por idem idem, de la hipoteca de 324 pesos, sobre 6 caballerías de la hacienda Camarioca, de este Término municipal; otra por idem | idem, de la hipoteca de 204 pesos, sobre una caballería de la hacienda Camarioca, de este Término municipal; otra por idém idem, de la hipoteca de 200 pesos, sobre una caballería de tierra en la Magdalena, dé este Término municipal; otra.por idem idem, del censo de 400 pesos, sobre media caballería de la Magdalena, de este Término municipal; otra por idem idem, del embargo de 322’80 pesos, sobre una caballería del ingenio Ambrosia, en Camarioca, de este Término municipal; otra por idem idem, del embargo de 340’50 pesos, sobre una caballería del ingenio Ambrosia, en Camarioca, de este Término municipal; otra por idem idem, del embargo »por contribuciones de 1147*50 pe* sos, sobre una caballería del ingenio Ntra. Sra. de la Luz, en Camarioca, de este Término municipal; otra por idem idem, ,del censo de 2000 pesos, sobre 7 ■ caballerías de la haciendá Zapata, en Camarioca, de este Término municipal; otra por idem idem, de la hipoteca de 405 pesos, sobre 13yí caballerías en la hacienda Canímar, de esté Término municipal; otra por idem idem, de la hipoteca de 350'pesos, sobre lá hacienda Punta de Maya (a) El Caimito, en este Término municipal; otra por idem idem, de la fianza hipotecaria dé 36,273 pesos, sobre el potrero de 11 caballerías y 231 cordeles, de la hacienda San Francisco de la Sierra, en Camarioca, de este Término municipal; otra por idem idem, del embargo por contribuciones
de 322’80 pesos, sobre una caballería de tierra del iu-genio Ambrosia, en Camarioca, de este Término municipal; otra por idem idem, del censo de 125 pesos* sobre un solar yermo en la calle de Canímar; del de ! 50 pesos, sobre cada solar sobre una casa en la calle de Riela, donde se halla la Aduana, y unos terrenos cercados frente á dicha casa; el de 200 pesos, sobre unos cuartos en Versalles, Rancho de Pescadores, ca-;lle de Laborde, y el censo de 346 pesos, sobre una ca-ise calzada de Tirry número 8, en Pueblo Nuevo, todo en esta ciudad; otra por idem idem, del embargo por contribuciones de 440*88 pesos, sobre dos, caballerías del ingenio Ambrosia y otras fincas, en este Término municipal; otra por idem idem, del embargo por contribuciones de 60*30 pesos, sobre 4 caballerías del potrero La Carbonera, en Camarioca, de este Término municipal; otra por ídem idem, del embargo por contribuciones de 315270 pesos, sobre uña caballería de tierra en Camarioca, de este* Término municipal; otra por idem idem, del embargo de 322*80 pesos, sobre el sitio Los Cocos, en Camarioca, de este Término municipal; otra por idem idem, del embargo de 3000 pesos, sobre 3 caballerías del ingenio Ntra. Sra.'del Rosario, en Camarioca, de este Término municipal. Otra instancia suscrita por doña Rosario Simpson, como causahabiente de doña María de Jesús Alfonso de Armas, y don Diego y don Antonio Simpson, comprensiva de los siguientes censos sobre terrenos en esta ciudad: 1 censo de 1050 pesos, sobre_3 solares números 433, 434 y 435, en la calle de Daoiz esquina á la de San Gabriel; otro de 600 pesos, sobre el solar número 163 de la calle de la Victoria, hoy de Jáuregui; otro de 833 pesos 3 reales, sobre un terreno de 2000 varas, haciendo esquina á las calles de Jesús María y América; otro de 666 pesos 6 reales, sobre una porción de terréno en la calle de América, otro de 400 pesos, sobre un solar en la calle de Jesús María; otro de 300 pesos, sobre )4 solar en la calle de Jesús María; otro de 168 pesos, parte del de 650, sobre el solar número 153 de la calle de Santa Teresa esquina á Salamanca,' en que se hallan las casas números 63,* 65 y 67.
(Continuará).
Administración principal de Hacienda de Pinar^del Río.
Anuncio.
Habiéndose incautado el Inspector de Bienes y Derechos del Estado, de esta provincia, de una finca titulada «Santa Catalina,» compuesta de 8 caballerías de tierra, situada en el barrio de la Loma, término de Candelaria, que linda por el Norte, con la finca «San Pedro;» por el Sur y Este, con el sitio «Félix,» y por el Oeste, éon la finca «San Ramón de Aguas Claras;» y con el objeto de continuar la tramitación en la forma dispuesta por el reglamento de Bienes del Estado, con esta fecha he dispuesto se cite por el presente á los que se crean con derecho á la expresada finca para que en el plazo de treinta días transcurridos después de la publicación del presente en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presenten en esta oficina, con los títulos de propiedad que así lo acre dite, en la inteligencia de que si no lo verifican, les parará perjuicio y se procederá en la forma que corresponde.
Pinar del Río, 10 de Diciembre de \%q\.-?Emilio Hemiida.
Habiéndose incautado el Inspector de Bienes y Derechos del Estado de esta provincia de una finca nombrada «Esquivel» compuesta de cuatro caballerías de tierra, situada en el barrio de la tLoma, término de Candelaria, que linda por el Norte con la finca de San Ramón de Aguas Claras, por el Sur con terrenos de D? Paula Chávez, por el Oeste con terrenos de Clara Villar, y por el Este con terrenos de la referida Chávez; y coh el objeto de continuar su tramitación en la forma dispuesta por el reglamento de Bienes del Estado, con esta fecha he dispuesto se cite por el presente á los que se crean con derecho á la expresada finca, para que en el plazo de treinta días después de la publicación del presente en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, acudan á esta oficina con los títulos de propiedad que así lo acrediten; en la inteligencia de que si no lo verifican les parará perjuicio, y se procederá en la forma que corresponde.
Pinar del Río, 19 de Diciembre de 1894.—Emilio Hermída.
Habiéndose incautado el Inspector de Bienes y Derechos del Estado de esta provincia, de una finca nombrada «San Ramón de Aguas Claras», compuesta de seis caballerías.de tierra, situada en el barrio de la Loma, término de Candelaria, que linda por el Norte con la finca «Entrada», por el Sur con la finca abandonada «Esquívela, por el Este con terrenos de Da Paula Chávez, y por el Oeste con la finca «Remoto»; y con el objeto de continuar’su tramitación en la forma dispuesta por el reglamento de Bienes del Estado, con esta fecha he dispuesto se cite por el presente á los que se consideren con derecho á la expresada finca, para que en el plazo de treinta dias transcurridos después de la publicación del presente en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial, de la provincia, se presenten en esta oficina, con los títulos de propiedad que así lo acrediten; en la inteligencia de que si no lo verificasen, les parará perjuicio, y se procederá en la forma que corresponde.
Pinar del Rio, 19 de Diciembre de 1894.—Ejnilio Hermida.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Ldo. don Francisco J. Curiel y Jiménez, representante del Ministerio Fiscal, y Registrador de la Propiedad en este asunto.	:
Hago saber: Que las señoras doña Mercedes y*doña Carolina Domínguez y Santí, han acudido á este Registro,