Año LVI.-Núm. 53
Viernes 31 de Agosto de 1894
Tomo 2?-Pág. 417
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OIBIIEIELIÑrO
PUNTOS IDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
PRECIO DE
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos
LOS A.3>TXJISrOIOS
Por cada linea al día
20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . . • $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un|trimestre . . Provincias, por un trimestre. . * $ 4-50 oro.	| Península, por ídem '. . • . . .
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente.........,15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .
Poi cada un año atrasado ........... 50 cts. oro.
$ 6-00 oro. $ 6~oo oro.
• • 30 cts. oro
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
mmm general de la isla de cuba,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Elecciones.
El Excmo. Sr. Gobernador general en acuerdo de este -día y usando de la facultad que le concede el artículo 50 de la vigente ley Municipal, se Ha servido nombrar para el cargo de quinto Teniente de Alcalde del Ayuntamiento de Cárdenas, al sefíor don Felipe Fernández Alvarez.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 28 de Agosto de 1894.
El Secretario general
Estanislao de Antonio.
Sanidad.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 2 del actual, la Real orden número 956, resolviendo que cuando los Médicos honorarios de puerto sustituyan á los Directores ó Médicos segundos, conforme determina el artículo 23 del reglamento de Sanidad marítima, gozarán de los mismos derechos que la ley concede á los funcionarios nombrados con carácter de interinos.
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del corriente mes, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 28 de Agosto de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica ai Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 1? dei corriente y bajo el número 931, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial tercero de Administración del Gobierno provincial de Pinar del Río, de esa Isla, vacante por traslación de don Juan Berualte, y dotada con el sueldo anual de 500 pesos y 750 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á don Gonzalo Cu-bells, electo con igual categoría y clase para la Administra ción de Hacienda de Santa Clara—De Real orden lo digo ú V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 24 deí actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 27 de Agosto de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Gobierno general, D. Ma-tuel Martín y García, solicitando un duplicado del título Je Maestro de ig. Enseñanza Elemental, por haber sufrido extravío el que se le expidió en 29 de Diciembre de 1881 con el número 47, folio 7; en cumplimiento de loque preceptúa la regla 29 de la orden dé este Gobierno general de 19 de Enero de 1886; se anuncia por el término de treinta días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo título.
Habana, 31 de Julio de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar y con el número 8t6, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Pasado á informe del Consejo de Instrucción pública el expediente instruido contra el maestro de la escuela municipal del barrio de Punta Brava, término de Bauta, provincia de la Habana, don Ricardo Alvarez Castaños, por faltas y excesos cometidos por medio de la prenta periódica y en el ejercicio del Magisterio, expediente en copia remitió V. E. á este Centro en carta oficial número 138, de 28 de Enero de 1891, dicho alio Cuerpo consultivo, entre otras cosas manifiesta lo siguiente:—En su consecuencia, entiende esté Consejo que d*be levantarse la suspensión que sufre el maestro de Punta Brava, don Ricardo Alvarez Castaños, abonándole la mitad de sus haberes durante el tiempo de la suspensión y todo ese tiempo de servicio; pero que dada la desarmonía que existe entre este maestro y las autoridades locales de Bauta acrecentada por la instrucción de este expediente, convendría fuere trasladado el sefíor Alvarez Castaños á otra escuela de igual categoría y sueldo, sin que esto le cause perjuicio en su carrera.—Y conformándose con el dictamen emitido por el exprésado Consejo de Instrucción pública; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer:—10 Que se alce á don Ricardo Al varez Castaños, la suspensión que como maestro de la es-cula de referencia y á consecuencia del expediente de que se trata, se le impuso por V. E.—20 Que le sea abonado, si no se hubiese hecho así, la mitad de todos los haberes que haya devengado durante el tiempo de la suspensión que ha sufrido.—30 Que el tiempo transcurrido durante la suspensión citada, le sea abonado como servicio prestado en su carrerra.—40 Que se le traslade á otra escuela de igual categoría y sueldo que la que ha servido en Bauta; y 50 Que lo actuado en este expediente y la presente reso lución no cause al citado Alvarez Castaños, perjurio en su carrera.—Lo que de Real orden participo á V. E. para su conocimiento y fines expresados.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 6 de Julio de 1894.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 de Julio último, á la anterior resolución, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 22 de Agosto de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 19 de Junio último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Número 777.—Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 2365, de 9 de Diciembre último, remitiendo para la resolución que este Ministerio estime conveniente, copia de lo actuado con motivo de reclamaciones he chas por los Jueces municipales para que se les amplíe la franquicia postal que les concede el apéndice primero del j reglamento para el régimen y servicio de correos, aproba ¡ do por Real orden de 7 de Junio de 1893, en virtud del cual solo la disfrutan para la correspondencia que dirijan al Juez de primera instancia de quien inmediatamente dependan.—Vistos los antecedentes que acompañan á la car- = ta oficial referida, la comunicación dirijida á este Departa- ¡ mentó con fecha 19 de Enero último, por el Presidente de ¡ la Audiencia territorial de la Habana, solicitándose decía- I re que sin limitación alguna, como no la tienen los Jueces de primera instancia, se conceda á los municipales la franquicia telegráfico postal, y lo informado por ta Dirección general de Correos y Telégrafos:—Considerando la conveniencia de tener presente la índole de los servicios que los Jueces municipales prestan por razón de su cargo y las Autoridades con las cuales tienen que comunicarse oficialmente, como consecuencia de dichos servicios, harraoni-: zando en lo posible aquella conveniencia con los intereses del Tesoro que han de perjudicarse necesariamente por toda ampliación de fianquicias, tanto postal como telegráfica:—Considerando que habiéndose hecho extensivas á la isla de Cuba, las leyes de Enjuiciamiento civil y criminal j vigentes en la Península, los Jueces municipales, tanto de aquélla como de ésta, se hallan en situación análoga sino idéntica, y lo natural y lógico es,|por lo tanto, conceder á los de esa Isla las mismas franquicias que disfrutan sus similares de la Península; y Considerando que éstos últimos no
tienen concedidas dichas franquicias, sin limitación alguna, como solicita para los de la isla de Cuba el Presidente de la Audiencia de la Habana; S. M. el Rey (q. D. g.) y ea su nombre.la Reina Regente del Reino, de conformidad con lo informado por la Sección de Gracia y Justicia de este Ministerio, se ha servido resolver que los Jueces municipales de la isla de Cuba, disfruten de franquicias telegráfica con carácter oficial para asuntos dei servicio público, relacionados con su cargo y en casos de reconocida urgencia, y#que asimismo la disfruten postal respecto á la correspondencia oficial que dirijan á los Jueces de ia instancia de quien inmediatamente dependan como encargados, á prevención de la instrucción de las primeras actuaciones, en las causas criminales y por delegación en la práctica de diligencias de la misma respecto á la que remitan al Presidente y Fiscal de la Audiencia correspondiente, á fin de que puedan cumplir con lo que se previene en los artículos 247 y 308 de la ley de Enjuiciamiento criminal; y por último, que el correo transporte sin franqueo las causas de oficios y autos de pobre, haciéndose constar en los sobres ó cubiertas que los documentos que contiene son de esta índole, por ser éstas las franquicias telegráfica y postal que disfrutan los Jueces municipales de la Península y no existir razón alguna que aconseje se concedan en mayor grado á los de la isla de Cuba.—De Real orden lo digo á V. B para su conocimiento y efectos correspondientes, debiendo publicarse esta resolución íntegra en la Gaceta de Madrid y de la Habana.»
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. en 17 de Julio próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 27 de Agosto de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Obras públicas.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general, ea acuerdo fecha 18 del que rige la relación de efectos de ferretería que podrán necesitarse durante el bienio de 1894 á 1896, para el ramo de Obras públicas en la provincia de la Habana, así como también el Presupuesto y Pliego de condiciones que han de servir de báse á la subasta, se ha señalado el día 19 del próximo mes de Septiembre á las dos de la tarde, para la celebración de dicho acto que deberá tener efecto en esta Secretaría general, con arreglo á la Instrucción vigente de 11 de Septiembre de 1869; hallándose de manifiesto en la Sección Central de Obras públicas para conocimiento del público, todos los documentos que han de regir en la subasta.
Las proposiciones se ajustarán al modelo que se inserta á continuación y se presentarán en pliegos cerrados, que solo serán admitidos durante la primera media hora dei acto.
Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber constituido en la Tesorería de la Administración Principal de Hacienda de esta provincia, un depósito pro visional de 250 pesos oro, ó su equivalente en papel de la Deuda consolidada del Estado, ó en acciones del Banco Español de la Habana, al tipo de cotización en plaza el día en que se verifique el depósito; siendo nulas las proposiciones que falten á cualquiera de dichos requisitos y aquéllas en que sus autores no se comprometan á suministrar la totalidad, de los efectos ó se excedan del precio fijado á los mismos en la relación aprobada.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 20 de Agosto de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Pliego de condiciones que deberá regir para el suministro de los efectos de ferretería que pueda necesitar, durante dos años, el Ramo de Obras públicas de la provincia de la Habana, además de las generales aprobadas por Real orden de n de Junio de 1886.
1* Los efectos que comprende esta contrata son los designados en la adjunta relación y todos deberán ser de la mejor clase y calidad, tanto en la naturaleza del material de que están formados, como en la mano de obra.
2a El Suministro de los efectos se hará mediante pedidos formulados por el Ingeniero encargado del servicio*.