Año LVI.—Núm. 109
Domingo 4 de Noviembre de 1894
Tomo 2?-Pág. 865
PEE/IOIDICO OFICIAL DEL GOBIERUO
PUNTOS	SUSORIPOION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios v suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos
PRECIO DE LOS .A.CTTTCTOXOS
Por cada linea al dia «
20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . :. Provincias, por un trimestre.
. • $ 4-50 oro.	I Puerto Rico, por un¡trimestre .
. • $ 4-50 oro.	I Península, por ídem . . * . #
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente .....................15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .
*Poi cada un año atrasado . ....................... 50 cts, oro.
6-00 oro» 6-00’oro.
30 cts. oro
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Personai.
Por el Ministerio de Ultramar, con el número 1169 y fecha 3 del corriente, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oñcial de V. E.. número 1126, fecha 14 de Agosto último, dando cuenta de haber concedido anticipo de dos meses de licencia, por enfermo, al oficial quinto de la Sección central de Gobierno y Archivo general de esa Isla, don Elíseo Augusto Miranda y Guapo, cuyo funcionario, según se manifiesta, cuenta más de 3 años de servicios no interrumpidos; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar dicho anticipo y ampliar et plazo de la misma á cuatro meses, con arreglo al art. 49 del Real decreto de 13 de Octubre de 1890, á los efectos de atender -al restablecimiento de su salud.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 25 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 29 de Octubre de 1894.
El Secretario general
Estanislao de Antonio.
Honores y Condecoraciones.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 4 del co-iriente, y bajo el número 1168, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y •como Reina Regente del Reino, Vengo en conceder los honores de Jefe Superior de Administración, libres de gastos, á don Antonio Clarens y Pujols, primer Teniente de Alcalde del Ayuntamiento de la Habana, Vocal de la Junta de Amillaramientos y del Monte de Piedad y Comandante de Voluntarios, en atención á los relevantes servicios ■que viene prestando en eléjercicio de sus cargos.—Dado en San Sebastián á 3 de Octubre de 1894.—María Cristina.— El Ministro de Ultramar, Manuel Becerra.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 25 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 29 de Octubre de 1894.
El Secretario general,
Estanislaode Antonio.
Asuntos generales.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 4 del corriente, y bajo el núm. 1198, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Presidente del Consejo de Administración de la Caja de Huérfanos de la guerra de Ultramar, dice al Sr. Ministro, lo que sigue:—Excmo. Sr.: — Para que pueda V. E. apreciar cómo las gestiones de este Consejo continúan en beneficio de los altos intereses que qa ley de 27 de Julio de 1877 se propuso al crear esta Caja,
y cumpliendo con lo prevenido en el artículo 35 de los Estatutos aprobados para el Consejo de Huérfanos de la guerra de la Península en R. O. de 14 de Febrero de 1879, mandados observar en éste de Ultramar por otra de 3 de Diciembre de 1883, tengo el honor de incluir á V. E. el adjunto estado clasificado del total haber que constituye el cargo de la misma en el día de hoy y de la forma en que se halla distribuido.—Lo que traslado á V. E. de Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, con inclusión de copia del documento que se cita, para su cónocimiento.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Octubre 29 de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Consejo de Administración.—Caja de Huérfanos de la guerra de Ultramar.
Primer trimestre del ejercicio de 1894 á 95.
Estado demostrativo de las cantidades que por todos conceptos han ingresado en Caja, de conformidad con lo preceptuado por la ley de 27 de Julio de 1877, y de la aplicación que hasta la fecha se ha dado en auxilios, etc., por consecuencia de las guerras de Ultramar.
CARGO.	Pesetas Cs
Por suscripción voluntaria hasta la fecha . .	100204 30
Abonado por el Tesoro y Cajas de Ultramar á cuenta del crédito abierto, con arreglo á la ley de 27 de Julio de 1877, con aplica- • ción á los inútiles, huérfanos y desamparados que produjeron las citadas guerras de
Ultramar............... . . .............2189590 65
Id. por R. D. de 22 de Febrero de 1878, para los gastos de instalación del Consejo y sus ''
oficinas ................................ 12000 .
Id. Id. para los de. personal y material ...	24000 .
Suma ..... 2325794 85
DATA.
Por socorros entregados en concepto de auxilios provisionales á inútiles, huérfanos y
desamparados. . ./...................... 304011 30
Por subvenciones satisfechas á huérfanos . .	131126 79
Por gastos de instalación .............................‘
Por id. id. personal y material...........■ 229096 74
Por estancias causadas por huérfanos en los Colegios de Guadalajara y mitad de lo invertido en obras y reparos del edificio, según lo dispuesto en Real orden de 3 de Diciembre de 1883........................... 699095 .
Por entregado á la Caja de la Península por indemnización de lo gastado en el Colegio de huérfanos, establecido en Guadalajara, al declarar derecho á ingreso en el mismo, á los huérfanos procedentes de Ultramar, según lo dispuesto en R. O. de 3 de Diciembre
de 1883 ......................••••	200000 .
En cuenta corriente con el Banco de España. 761633 46 En Cartera y Caja........................ 831 50
íg“31............2325794 85
Madrid, 30 de Septiembre de 1894.—El General Secretario, Tomás Sanjuán.—Vto. Bno.—El Presidente interino, Colorao.—Es copia.—El Subsecretario, A. Meseiler.
Agricultura, Industria y Comercio.
Dada cuenta al Excmo. Sr. Gobernador general de la instancia de D. Oscar Gispert, solicitando se publique en la Gaceta la Patente de invención que le ha sido concedida por el Ministerio de Fomento, que copiada dice asi: «D. Luis González Martínez, Notario de este Colegio, de la Real Casa y Patrimonio, de varios ministerios del Mu-
nicipio, etc., con vecindad y residencia fija en esta capí, tal.—Doy fe:—Que por el Sr. D. José Esquerro y Solano, mayor de edad, casado, militar, de esta vecindad, con habitación en la calle de la Puebla núm. 14 y cédala personal de 7a clase, expedida en 25 de Noviembre último, bajo el número 28055, se me ha expedido para que deduzca testimonio el documento que literalmente dice así: —Patente de invención sin garantía del Gobierifo en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. Primitivo Mateo Sagasta y Escobar, Director general de Agricultura, Industria y Comércio.—Por cuanto D. Oscar M. Gispert y Andreu, domiciliado en la Habana, ha presentado, con fecha 16 de Octubre de 1893, en el Gobierno de la Habana, una instancia documentada en solicitud de Patente de invención, por «un procedimiento especial de venta automática.»—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el art. 40 del Real decreto de 30 de Julio de 1887, expide por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho Sr., la presente patente de invención que le asegure en la Península é islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde la publicación del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descripta en la memoria unida á esta Patente; cuyo derecho puede hacer extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que previene el art. 2? del Real decreto de 14 de Mayo de i88o.--De esta patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento; y se previene que caducará y no tendrá fuerza ni valor alguno, si el interesado no satisface en dicho Negociado y en la forma que previene el art. 14 de la ley, el importe de las cuotas anuales que establece el art. 15, y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, 24 de Febrero de 1894.—Primitivo M. Sagasta.-Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—Tomada razón en el libro x8, folio 301, con el número 15185.—Hay un sello del Negociado.—Corresponde con su original á que me remito, el que rubricado por mí devuelvo al Sr. exhiben te.—Y á instancia del mismo expido el presente testimonio en este pliego de la clase undécima, quedando anotado en mi libro indicador.—En Madrid á 16 de Abril de 1894.—Signado.—Luis González Martínez.—Legalización.—Los infrascritos Notarios de este Colegio y distrito de esta capital, legalizamos él signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Luis González Martínez.—Madrid, 16 de Abril de 1894.—Legalizado.—José Miguel.—Signado.—Eulogio Barbón y Quintero.—Hay un sello de legalizar.—Es copia.—El Jefe de la Sección, P. A., Tomás Luceño.—Hay un sello que dice: Ministerio de Ultramar.»
Y accediendo S. E. á lo solicitado, de su orden y á sus efectos se publica para general conocimiento.
Habana, 30 de Octubre de 1804.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Intendencia greneral de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 5 del actual y bajo el número 2399, la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haher que por clasificación le corresponda á don José Benito González, del destino de oficial cuarto de la Sección de Atrasos de la isla de Cuba, en cumplimiento al artículo 74 del Decreto ley de 13 de Octubre de 1890.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial paia general conocimiento.
Habana, 27 de Octubre de 1894.—M. Cabezas.