Año LV1.—Núm. 128
Martes 27 de Noviembre de 1894
Tomo 2?—Pág. 1017
JPEJIR/IOIDICO OFIOIA-Xi03DEXjí SQ-OIBUE^ISTO
PUNTOS I>E
! Habana, en la Administración de la imprenta, «calle de Teniente-Rey, 23.
Provínolas, en casa de los respectivos agentes.
SUSORIPOION
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos
PRBOIO DE LOS AiITUITOIOS
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . . . $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por unjtrimestre . • Provincias, por un trimestre. . • $ 4-50 oro. | Península, por ídem . . • . • • El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL BJBMPLkAJR
$ 6-00 oro» $ 6-00 ovo.
Por cada "linea al día «
20 cts. oro.
Del mes comente......................15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .
P01 cada un año atrasado.................... 5° cts* oro.
30’cfcs. oro
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Gracia y. Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 26 de Octubre próximo pasado y bajo el número 1254, se comunica al Exorno.. Sr.. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Si*.:—Con esta fecha digo al Presidente de la Audiencia de Matanzas lo siguiente:—Illmo. Sr.:—Visto el expediente de provisión de la Escribanía de actuaciones vacante en el Juzgado de primera instancia del distrito '.Norte de esa capital por fallecimiento de don Francisco Vicente Pérez, que eleva V. S. con su carta oficial de 3 de Septiembre último:—Resultando que se han cumplido las prescripciones legales:—Considerando que la vacante que ha de proveerse no excede del número de Escribanías fijadas á dicho Juzgado por el articulo 235 de la Compilación de 5 de Enero de 1891, y que los dos aspirantes que figuran en la propuesta formada por esa Sala de gobierno reúnen las circunstancias que exige el artículo 242 de dicha Compilación; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido nombrar para la referida Escribanía á don Andrés Segura y Cabrera, que ocupa el primer lugar en la expresada propuesta.—De Real orden lo comunico á V. S. para su conocimiento y demás efectos.—Lo que de la propia Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase porS. E. en 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.	*
Habana, 22 de Noviembre de 1894.
El Secretario general
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 26 de Oc tubre próximo pasado y bajo el número 1255, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Presidente de la Audiencia de Santiago de Cuba, lo siguiente:—Illmo. Sr.:—Visto el expediente formado por el Colegio Notarial de ese territorio para la provisión, por traslación, de la No taría vacante en esa capital por destitución de don Erasmo Regueiferos, que elevó V. S. á este Ministerio:—Considerando que el único aspirante presentado al concurso el Notario de Matanzas, don Juan Bolet y Durán, reúne las circunstancias que señala el Real decreto de 17 de Marzo de 1893; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido nombrar para dicha Notaría de Santiago de Cuba, al referido don J jan Bolet y Durán.—Lo que de Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 22 de Noviembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 26 de Octubre próximo pasado y bajo el número 1257, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Vista la instancia elevada á este Ministerio por don Faustino Carrero y Dorcal, á nombre y con poder de don Antonio Grosso y Alemán, en solicitad de que se expida á éste Real confirmación del título provisional de Administrador del oficio de Procurador de Cien-fuegos, de que son propietarios don Francisco, don Ramón, ■don Mateo y don Pedro Díaz de Villegas y Bustamante:—
Considerando que se han cumplido las prescripciones legales y solicitado en tiempo y forma hábiles; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombré la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer se expida al interesado el correspondiente título, que se remitirá á V. E. en la forma acostumbrada.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 14 del actual, de su orden se publica eh la Gáceta oficial para general conocimiento.
Habana, 22 de Noviembre de 1894.^
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Obras públicas.
Declarada desierta por falta de licitadores la primera subasta intentada para contratar las obras de reparación de los kilómetros 22 al 26 de la carretera de primer orden de la Habana á Bejucal; el Excmo. Sr. Gobernador general en acuerdo fecha 15 del que rige, se ha servido disponer que sé anuncie por segunda vez dicha subasta, bajo las mismas condiciones que sirvieron de base á la primera y se hallan insertas en el número 77 dé la Gaceta de la Habana correspondiente al día 28 de Septiembre del corriente año. Dicha subasta se celebrará en esta Secretaría general el día 14 del próximo mes de Diciembre, á las dos de tarde.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 19 de Noviembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Agricultura, Industria y Comercio.
Dada cuenta al Excmo. Sr. Gobernador general de una instancia elevada á su autoridad por don Faustino López, solicitando se le expida certificado de la inscripción de la marca para chocolate especial, número 1, de «El Moderno Cubano,» por haber sufrido estravío el expresado título; S. E. por acuerdo de 8 del actual se ha servido disponer se publique por el término de quince días el extravío antes mencionado, á fin de que el que lo tenga en su poder lo entregue al interesado ó en este Gobierno; en la inteligencia de que pasado ese plazo sin que así se verifique, quedan rá sin ningún valor ni efecto.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta, para general conocimiento.
Habana, 9 de Noviembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Octubre próximo pasado, y bajo el número 2643, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponde, á don José Góngora y Aguilar, del destino de oficial cuarto Administrador de la subalterna de Hacienda y Aduana de Zaza, en esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. cón fecha 14 del actual, de su Orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 17 de Noviembre de 1894.—Af. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Octubre próximo pasado, y bajo el número 2645, !&&>• O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á don Nicanor Manchón y Quílez, del destino de oficial cuarto de la Sección de Atrasos de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 17 de Noviembre de 1894.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Octubre próximo pasado y bajo el número 2644, la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto Administrador de la subalterna de Hacienda y Aduana de Zaza, en esa Isla, vacante por cesantía de don José Góngora y Aguilar, y dotada con el sueldo anual de 4.00 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno cuarto, á don Rosendo Espina y Dios, cesante de esa Isla.—De Real orden lo digoá V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del preséntele su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 17 de Noviembre de 1894.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Octubre último, y bajo el número 2646, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto de Administración de la Sección de Atra§q§.^e esa Isla, vacante por cesantía de don Nicasio Manchón.'f Quílez, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno quinto á don Leopoldo Martínez Aguiar.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del presente, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 17 de Noviembre de 1894.—Af. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Octubre. próximo pasado, y bajo el número 2637, la R. O.' siguiente: «Excmo. Sr.: — Para la plaza de oficial segundo de la Administración de Hacienda de Pinar del Río, en esa Isla, vacante por cesantía de don Lorenzo Cabezas y Cañal, y dotada con el sueldo anual de 600 pesos y 900 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombré la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por él turno quinto, á don José Peris y Martínez.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del presente, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana, 17 de Noviembre de 1894.—Af. Cabezas.
Negociado de Contribuciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 18 de Octubre próximo pasado, y bajo el númere 2523, la Real orden siguiente;
«Ministerio de Ultramar.—-Número 2523.—Excmo. Sr.:—Dada cuenta de la consulta que, creyendo estar autorizado para ello por la regla cuarta de la Real orden de 19 de Enero último, hace á este Ministerio el Registrador de la Propiedad de Cárdenas, acerca de la extensión que debe darse á las prescripciones del artículo 70 de los adicionales á la ley Hipotecaria vigente; y Considerando que esa regla que invoca concebida en los términos «quedan autorizados los Registradores para elevar directamente á este Ministerio consultas sobre todas las cuestiones relacio« nadas con la traslación de los asientos,» no autoriza á los Registradores á hacerlas con respecto á liquidación de Derechos Reales; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que como contestación á la consulta se manifieste que los Registradores no tienen derecho á hacer consultas directas á este Ministerio en cuestiones de la liquidación de los citados Derechos Reales y trasmisión de bienes; debiendo insertarse esta Real orden en la Gaceta de la- Habana.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento, el del Registrador de Cárdenas y efectos que se indican.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 18 de Octubre de 1894.—Becerra.—Sr. Gobernador general de Cuba.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 del preente se publica en la Gaceta oficial paia general conocimiento.
Habana, 20 (Je Noviembre de 1894.—Af. Cabezas.