108«
GACETA DE L AH AB A NA
sión al Corral de Concejo de esta villa, y la detención de la persona que lo posea sin justo título, el cual ha sido hurtado|á don Genaro Rodríguez.—Gliines, Noviembre 14 de 1894*—Lèdo.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	2685 I 6
Dòn Santiago Ledo y García, Juez de instrucción de estajvilla y sil partido.
A todas las autoridades dé la Isla encarga den las order nes oportunas para là ocupación y remisión al Corral de Concejo de esta villa, de un caballo color dorado retinto, de 7 cuartas, lucero, con un nudo pequeño sobre una mano, castrado, y la detención de la persona que lo posea sin justo titulo, el cual té ha sido hurtado á don José Rosa Díaz.—Güines, Noviembre 14 de 1894.—-Ledo.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.
2684 I 6
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción de ésta villa y su partido.
A todas las autoridades de la Isla encarga den las órdenes oportunas para la ocupación y remisión al Corral de Concejo de ésta villa, de un caballo, color alazán, con lucero corrido, con el hierro M. P. en las paletas traseras, Como de 4 años, de 6 y media cuartas de alzada, y la detención de quien lo posea sin justo título, que ha sido hurtado á don Miguel Piloto.—Güines, Noviembre 13 de 1894.—Ledo.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	2656 I 6
Don Santiago Ledo y García, Juez de 1.a instancia é instrucción de Güines.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Andrés Pérez, alto, de patillas, para que dentro de vein íe días, á contar desde la primera publicación de ésta en la Gaceta oficial, se presente en la cárcel pública de esta villa, á responder délos cargos que le resultan en la causa criminal que se le sigue en este juzgado, por hurto de un caballo db D. Lorenzo Sosa; apercibido de que de no verificarlo así, será declarado rebelde, con los perjuicios que hubiere lugar.—Y á la vez encarga á todas las autoridades de la Isla, la captura y» presentación del individuo citado, en el lugar que se indica.— Güines, Noviembre 11 de 1894.—Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio .Navarro Romei o.	2627 I 6
Don Santiago Ledo y García, Juez de 1.a instancia é instrucción de esta villa y su partido.
Por el presente cito, llamo y emplazo á don Martin Azta-raín, vecino.del,barrio dé Gabriel; en San Nicolás y cuya actual residencia se ignora, para que dentro de 5 días se presente en este Juzgado, Reina 25, á descargarse de la culpa que le resulta en.la causa qué se le sigue por hurto á don Ambrosio López y otro.—Güines, á.8 de Noviembre de 189.4.—Santiago Ledo.—-Ante mí, Antonio Navarro Romero.
2513 I 6
Don Santiago Ledo García, Juez de instrucción ésta villa y su p$cti4jf>P; ,
.Pqrja presente cito, llamo y emplazo al pardo Pío Amo-ros, para que fiéntro de 30 días, á contar desde la publicación de ésta la Qaceta oficial de ìa Habana, se presente en la cárcel. pú,bjica de esta villa,, á responder de los cargos que le resultan en ía causa que se le sigue por tentativa de robo; apercibido,v de que si así no lo Verifica» será declarado rebelde y le, pararán-los perjuicios consiguientes.—Y al mismo tiempo encargo á todas las. autoridades de la Isla, la busca y captura de dicho-individuo,, y su remisión al lugar indicado.—Güines, Noviembre,1*5 de 1894.—rLedo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero., . , u	2702 I 6
Don SíintiqgOjLedp Y García^ Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por(el presente se convoca á uu tal Billo, que residía en Quiebra Hqcha, para que en el término de 5 días, á contar desde la publicación de este edicto, comparezca ante este juzgado, sito eu Reina 25, á,prestar declaración en la causa criminal seguida por hurto contra don Juan Bonifacio Gil y Me-gías y o^ro; apercibido de ser multado, conforme previene el art. 42ji) de la ley;de E. Criminal.—Güines y Noviembre 21 de 1894.—Ledo.—'Ante mí, Antonio Navarro Romerp.
2815 I 6
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de la villa de Alfonso XII.
Porda presente requisitoria se cita, llama y emplaza á los pandos Epifanio Lamar, hijo de María, natural y vecino de sabanilla, de 25 años, soltero y labrador; Pedro Lamar, de las mismas generales que el anterior y de 20 años; Magín de la Rosa, hijo de Narcisa, natural de Casiguas, vecino de Sabanilla, ae 22 años y jornalero, para que dentro del término de 10 días se presenten en la cárcel de esta villa, descargarse de la culpa que les resulta en la causa que sé les sigue por lesiones; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes.—Asimismo, encargo á todas las autoridades v agentes de la policía judicial, procedan á su busca y captura, remitiéndolos á mi disposición, á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII, Octubre 30 de 1894.—Vélez.—Eugenio Pérez Cubas. 2368 I 5
COLON.
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al Fernando Pérez, natural de Colón, de 26 años, soltero, de campo, vecino del Roque, hijo de Fernando y de Cornelia, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz ó incursa en las penas de la ley y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.-Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares y demás agentes de la policía judicial, la capfuradel citado moreno, y su remisión ála cárcel de esta villa.—Colón, 28 de Noviembre de 1894. Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
2855 I 5
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en causa por homipidio del pardo Florencio Soler, se cite á la madre de la interfecta morena Estefanía Soler y á sus otros familiares para si desean hacer uso del art. 109 de la ley de E. Criminal, y á la morena Dorotea Jenkes, para que comparezcan ante este juzgado, un acto de justicia en la referida causa; apercibidos del art. 420 de la ley de E. Criminal si no lo verifica.— Colón, l.° de Diciembre de 1894.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.
. Y. ' ’	2988 I 5
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Víctor Cárdenas, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que te le administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los
Estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la cau sa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de ^sta villa.—Colón, 27 de Noviembre de 1894.—Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
2955 I 5
SAGUA LA GRANDE.
Don Luis González Rápela, juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presénte requisitoria cito, llamo y emplazo al par- : do Toribio Martínez y Aguila, natural y vecino de esta villa, hijo de Valentín ,y de Lorenza, de 22 años, labrador y soltero, para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel de es-¡ ta villa, á descargarse - de la culpa que le resulta en la causa i que se Je sigue por rapto de la parda Rosalía Morejón; cierto j y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é i incurso en las penas de la ley.—Al propio tiempo, ruego á todas J las autoridades, tanto civiles como militares y demás agentes de la nurpolicía judicial, procedan á la busca, y captura y conducción á esta cárcel á disposición de este juzgado.-Y cumplieh- -do lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, á 23 de Octubre de 1894.—Rápela.—Ante mí, Fernando Rovira.	2141 I 6
SANTIAGO DE CUBA.
Arístides Maragliano y Fumero, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su juri^didción. Por esta requisitoria, cito, llamo y«emplqzo á don José Cefí, natural de ésta; Inocencio Usatorres, de Palma Soriano; Julián Rodríguez, de Cuba; Gregorio Soler, del Caney; Pedro Méndez y Benegro Hernández, del Cobre; todos vecinos del Cobre y trabajadores de campo, para que en el improrrogable término de 9 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en causa que se instruye por asesinato de Carlos González; cierto y seguro dq que si así lo hace, se le administrará Justicia, y caso contrario, .se le declarará rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar con areglo á la ley.-r-Al propio tiempo, en nombre de S. M- el Rey(q. D. g.), y durante , su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridares así civiles como militares y agentes de ía policía judicial qtfé tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar'indicado y á disposición de este Juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, Noviembre 28 de 1894,—^Maragliano.—Luis J. Giró.
2985 I 6
Dpn Arístides Maragliano y Fumero, Juez de 1.a instancia y de instrucción dél distrito Sur de esta ciudad y su partido. Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don Santiago Padrás Martínez, natural de Zaragoza, de 31 años de edad, soltero y del comercio; para que en el improrrogable término de nueve días^ que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta de la Habana, comparezca en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se instruye para que cumpla condena; cierto y seguro de que si así lo ñiciere, se le administrará justicia, y en caso contrario, se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo en nombre de S. M. el Rey (q. d. g.,) y durante su menor edad, en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, que tuvieren conocimien-to del paradero del de dicho individuo, procedan á sil imediata captura y conducción* al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago deCuba, 22 de Noviembre de 1894.—Maragliano.—Luis J. Giró.
2978 I 6
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 6 DE DICIEMBRE DE 1894.
SANTOS DEL DIA.
Jueves.—San Nicolás de Bari, obispo, y Sta. Leoncia, mártir.
[Circular en Santa Teresa.]
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
En los sorteos celebrados en este Banco en el día de hoy para la amortización del empréstito al Excmo. Ayuntamiento de esta capital por 6.500,000 pesos, ampliado á 7.000,000 de pesos, han sido agraciadas las siguientes obligaciones relativas al cuarto trimestre del afío actual.
Empréstito de 6.500,000pesos.
Números de las bolas. Números de las obligaciones.
4797	47961 á 4797°
15	141 » 150
6075	60741 » 60750
182	1811 » 1820
2454	24531 » 24540
3627	36261 » 36270
!736	17351 » 17360
Ampliación	al empréstito.
6595	65471 á 65475
Lo que en cumplimiento de lo pactado en la cláusula 9a de la escritura de 22 de Abril de 1889, se anuncia para general conocimiento.
Habana, i.° de Diciembre de 1894.—El Gobernador, P. S., José Ramón de Haro.
ANÜNOIOS.
REGLAMENTO PROVISIONAL
DE LOS
baños v aguas minero medicinales» para las
Islas de Cuba Puerto Rico v Filipinas
CON EL REAL DECRETO
CREANDO EL CUERPO DE MEDIOOS DIRECTORES DE AGUAS MINERO MEDICINALES
Util qo solo para los facultativos, sino para el público en general, y en particular para todas aqpé-.las personas que tengan necesidad de hacer uso de bafios medicinales.
Se vende en el despacho de esta imprenta, á 50 centavos plata el ejemplar.
KIJEVA LEY
DE
ENJUICIAMIENTO CIVIL
«ODtPlOAOA ,
PARA LAS ISLAS DE CUBA I PUERTO-RICO
Y APROBADA
por Real Decreto de 25 de Setiembre de 1885.
¡Se encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta, en un volumen dé trescientas sesenta y dos páginas, con el último Real Decreto para su aplicación y con su índice respectivo, á los precios siguientes:
A LA RUSTICA.
En ia Habana..... $ 2-00 plata,
En Provincias.... „ 2-124 oro.
EMPASTADO.
En la Habana...... $ 2-50 oro
En Provincia...... „ 2-50 oro.
PARA LO CRIMINAL
en:lis:islas de cuba, puertoirico y filipinas
Y
EN LAS POSESIONES BEL GOLFO DE GUINEA,
PUBLICADO
EN LA GACETA EL DIA 4 DE JULIO DE 1894
De venta en el despacho de esta imprenta al precio de cuarenta centavosjplata^ el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA LA
Imposición, Administración y cobranza
DEL
IMPUESTO DE CEDULAS PERSONALES
EN LA
ISLA DE CUBA, reformado con fecha 23 de Junio de 1893.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos oro el ejemplar
REGLAMENTO .
jara la ejecución de la Ley de Policía de ferrocarriles.
Se vende en está imprenta al Aprecio de 40 centavos el ejemplar,