Año LVI.—Núm. 149
Viernes 21 de Diciembre de 1894
Tomo 2?-Pág. 1189
GACETA BE
LA HABANA
PBE/IODIOO OFICIAL IDIEUi O-OBIET^USTO
puntos üb susobipo ion
.Iabana, ea la Administración de" la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos
PRECIO DB LOS A.IT LJ 1ST o ios
Por cada linea al dia « «.................. 20 cts. oro.
PRECIOS DB SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . Provincias, por un trimestre.
. • $ 4-50 oro,	I Puerto Rico, por unjtrimestre •
. . $ 4-50 oro.	I Península, por ídem . , , . ,
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL
Del mes corriente......................15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año •
P01 cada un afio atrasado . ......................’, V 50 cts. oro.
6-00 oro. 6-00 oro.
30 cts. oro
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
«OBIERXO GENERAL DI LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Agricultura, Industria y Comercio.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos que se acompañan á la instancia promovida por don José Inocencio Ascay, en solicitud de privilegio por el término de 5 años, por una escoba de guano; S. E. de conformidad con lo informado por la Sociedad Económica de Amigos del País, se ha servido conceder dicho privilegio por eltierapo y concepto solicitados; en la'inteligencia de que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero^ si se prueba en los Tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 15 de Diciembre de #894.
El Secretario general,
Estanislaode Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el nümero 1303 y fecha 29 de Octubre último, se comunica á este Gobierno general, ía Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: — Vista la carta oficial de V. E. número 1544, de 29 de Septiembre último, con la que remitió el expediente relativo á la inscripción en esta Isla de la marca para licores denominada «Centenaire,» y teniendo en cuenta que según informa la Sociedad Económica de Amigos del País de la Habana, por el solicitante Mr. E. Cai-llet, representado por don Isidoro Soleman, se han cumplido cuantos requisitos exige la vigente legislación de marcas; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer, con esta fecha, que procede la inscripción de la marca para licores titulada «Centenaire.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 15 de Diciembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Policía Urbana.
El Consejo general de Administración en sesión de 15 del pasado Noviembre, aprobó, por unanimidad, la siguiente consulta:
«Excmo. Sr.:—Con atento oficio de 27 de Septiembre último, se ha servido V. E. remitir al Consejo los antecedentes que reclamó en escrito de 10 de Diciembre de 1891, para poder emitir la consnlta que se le pidió por ese Gobierno general, en el expediente iniciado por D. Mateo Frías, contra la resolución gubernativa que le desestimó la apelación que interpuso contra el acuerdo.del Ayuntamiento de San Luis, que dejó sin efecto la concesión de un terreno de vía pública que le tenía hecha, haciéndola en favor de otro vecino. —Resulta de los expresados antecedentes: que D. Mateo Frías, vecino del término de San Luis, con fecha 19 de Octubre de 1889, presentó instancia al Alcalde de dicho término, solicitando permiso para edificar, previo el pago de los derechos correspondientes, una casa de ladrillo y teja en un solar que existe en la calle de Juana Romero, entre la casa de D. Ricardo Ruiz y la de los herederos de D. Francisco Solanes, y que el Ayuntamiento accedió á su solicitud, si bien sujetándose á la linea que debía trazar la Comisión permanente dé ornato; constando del expediente que la referida Comisión en 30 de Noviembre participó al Alcalde que había dado cumplimiento al acuerdo del Ayuntamiento, señalando 27 varas por 40.—En instancia de 6 de Diciembre siguiente, dirigida al Ayuntamiento, expuso D. Mateo Frías que estaba en posesión legal del | mencionado solar y había contratado con un maestro de '
obras la fabricación del mismo, utilizando todo lo que fuera utilizable del edificio que perteneció á la sucesión de Raymat, y que el día 30 de Noviembre había practicado nueva medida la Comisión de Ornato, pretendiendo que dejara un espacio de 2 varas entre la casa de Raymat y la de Solanas, y concluyó solicitando que se previniera á la Comisión de Ornato que se abstuviera de inquietarle en la posesión que le había dado del solar por concesión del Ayuntamiento.—Este declaró no haber lugar á lo solicitado por Frías, después de haber informado el Secretario acerca del asunto; y transcurrido con exceso el plazo fijado por las Ordenanza? para la edificación del solar, hizo la concesión del mismo al vecino D. Ricardo Ruiz, que lo pidió, y dió comienzo á las obras inmediatamente.—Asi las cosas, don Mateo Frías recurrió en queja al Gobierno civil, alegando lo que se deja expuesto y reclamando la entrega del solar. —La Comisión provincial consultó al Gobernador en el sentido de que procedía, confirmar el acuerdo municipal, por no haber edificado Frías en el solar* dentro del plazo que se le fijó, y por haber abandonado su reclamación, con cuya consulta se conformó dicha Autoridad Superior.—De esta resorción se alzó el interesado para ante el Gobierno general de la Isla, repitiendo sus anterioras alegaciones.— El Negociado respectivo de la Secretaría de V. E., con cuya nota se muestra conforme la Sección, no encuentra las informalidades denunciada por el apelante- y halla, por el contrario, corroborados todos lós fundamentos de la resoluciómdeí Gobierno civil con los hechos constantes de los expedientes; encontrando, también, que el acuerdo de concesión á Frías está anulado ó sin efecto por ministerio mismo de la concesión, puesto que siendo ésta condicional, si faltó á dichas condiciones no puede alegar ignorancia.—Y así entiende que es de confirmarse por sus mismos fundamentos la resolución recurrida, desestimándose, en su consecuencia, la alzada interpuesta por don Mateo Frías.—A propuesta de la Secretaría se ha servido V. E. disponer que se oyera el parecer del Consejo.—Ahora bien; éste nada tiene que añadir á lo expuesto por el Negociado, y abunda en su mismo sentir; pues nada hay más claro que la sinrazón del apelante, ni más conforme con la resolución apelada.—Advierte solo que de la certificación remitida últimamente por el Ayuntamiento no resultan aclarados los puntos sobre que pidió informe este Consejo; pues en aquel atestado no se hace más que consignar los mismos datos anteriores, y nada nuevo, por no haberse hallado el expediente promovido por D. Mateo Frías, solicitando el permiso para construir en el solar; de modo que se ignora á quien pertenecía el terreno de la casa en ruinas que) antes existió, ni se sabe si correspondía ó no á la vía pública.—Así no hay base para creer que el Ayuntamiento se haya extralimitado haciendo concesión de un terreno público ó de propios sin las formalidades legales, puesto que no hizo más que conceder una y otra vez el permiso para fabricar lo que cabe indudablemente en sus atribuciones ó en las del Alcalde municipal, y en todo caso á saber si apareciere dueño del solar, expedito tendrá su derecho para ejercitarlo, si fuere procedente, contra el actual poseedor; pero esto nada puede influir en la cuestión del expediente.—Mas como aparece que no existe en el expresado Término plano de alineación y es de temer que suceda lo mismo en los otros muchos términos municipales de la Isla.—Y á fe que no podrá atribuirse semejante falta al silencio de la ley, pues por Real orden de 9 de Julio de 1867 se aprobó para las provincias de Ultramar la Instrucción dictada en la Península para la ejecución de los planos de alineación, fundándose en que debían promoverse los expedientes de ese género por las Autoridades, á fin de proporcionar álos pueblos las mejoras que la higiene, el ornato público y la viabilidad exigen.—En su consecuencia, el Consejo opina que puede V. E. servirse confirmar la resolución apelada del Gobierno civil de Pinar del Río, y prevenir á los Ayuntamientos de la Isla, por conducto de los Gobernadores de las provincias, que cumplan en el término de seis meses con lo prevenido por la Real orden de 9 de Julio de 1867.»
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. Gobernador general con el preinserto dictamen en acuerdo de 4 del que cursa, se ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 10 de Diciembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Ayuntamientos.
El Consejo general de Administración, en sesión de 8 del pasado Noviembre, aprobó, por unanimidad, la siguiente consulta.
«Excmo. Sr.:—Con atento oficio de V. E. fecha 26 del rties próximo pasado, ha sido remitido á este Consejo para su informe, el expediente formado para tratar del recurso de alzada interpuesto por varios Concejales y vecinos del término municipal de Colón, contra el acuerdo del Gobierno de la Región central y de la provincia de Matanzas, que aprobó la conducta del Alcalde municipal de aquélla localidad, suspendiendo el acuerdo de la mencionada Corporación, en el que se revocaba otro, tomado en sesión anteriormente celebrada.—Del examen del expediente y antecedentes que al mismo se acompañan, aparece: que habiéndose denunciado por el periódico «El Im-parcial,» que se publica en aquella localidad, * varias irregularidades que se decían cometidas por el Ayunta • miento al procederse al cobro del repartimiento acordado, el Gobernador de la provincia, con un celo que le honra, pero sin previa reclamación de nadie, conviniendo fijar bien este hecho, remitió los números del expresado periódico que contenían la denuncia, al Alcalde de Colón, para que en su vista informase lo que estimase procedente. Con fecha 17 de Mayo, dicha,autoridad hace emitir el inorme pedido en el sentido de que carecían en absoluto del fundamento las denuncias formuladas por el mencionado periódico, toda vez que la Corporación municipal, en sus primeros acuerdos en que se dispuso el repartimiento, y él como Presidente de la misma, habían ajustado sus actos á la más estricta legalidad, pues acordada la imposición de un repartimiento para enjugar el déficit de 27,481 pesos 73 centavos, déficit que procedía de arrastres de presupuestos anteriores, se procedió á la liquidación de la renta liquida imponible, que arrojó un total de 549,634 pesos 30 centavos, resultando un .6 por 100 de la ascendencia total de dicha riqueza imponible. A penas puestos al cobro dichos recibos, varios propietarios de fincas rústicas reclamaron contra la excesiva cuota que se les cobraba, y dicho Ayuntamiento, en sesión celebrada el cuatro de Mayo del corriente año, y con vista de los datos que arrojaba el expediente, del que aparecía que habiéndose padecido un error por los empleados de la Contaduría de extender los recibos por el 7-50, que es el máximum que la ley autoriza, arrojaba un sobrante dicho repartimiento de 8,400 pesos, y acordó, por consiguiente, rebajar á los reclamantes el 33' por 100 de dicha cuota; acuerdo que fué tomado por una-• nimidad de votos de todos los Concejales presentes. Que en sesión celebrada por dicho Ayuntamiento en 10 del propio mes, varios Concejales del mismo presentaron una moción revisando el acuerdo anterior, por cuanto que entendían que debía acularse todo el expediente y formarse otro nuevo, á la cual se dfihirieron otros varios, resultando aprobada por mayoría; acuerdo que suspendió el Alcalde Presidente, por entender que el de la sesión del día 4 debe ser firme por estar tomado por el Ayuntamiento dentro de sus facultades, y r.o podía anularse; conducta que estimaba correcta y ajustada en un todo á las prácticas administrativas.—Remitidos los anteriores datos á informe de la Comisión provincial, dicha corporación, en sesión celebrada el 10 de Junio; acordó emitir su informe en el sentido de que no solo no existían las ilegalidades denunciadas, sino que era digno de aplauso el primer acuerdo de aquel Municipio, que apenas conocido el error se había apresurado á subsanarlo, para evitar á los contribuyentes los perjuicios que se les hubiera ocasionado de cobrarles mayor cuota de la necesaria y acordada, con cuyo parecer, se conformó la autoridad provincial, y le fué comunicado al Presidente del Ayuntamiento con fecha 9 de Junio. Del anterior acuerdo interpusieron para ante V. E. el recurso de alzada presente, varios Concejales y vecinos del término municipal de Colón; pero teniendo en cuenta que este expediente fué iniciado de oficio por el Gobierno de la región central, para el esclarecimiento de un hecho concreto denunciado por un periódico, y que en él no fueron parte los hoy .recurrentes, no pueden tener personalidad ni capacidad, legal para alzarse ni reclamar de los acuerdos en el mismo recaídos. Por tanto, el Consejo prescindiendo de entrar en la cuestión de fondo y ateniéndose á los defectos de forma, de acuerdo con el Negociado y la Sección de la Secretaría de V. E. y de lo dispuesto en ios artícülos 167, 168, 169 y 170 de la ley Municipal, entiende que
