998
GACETA DE LA HABANA
de un semestre, á contar desde este mes, la presenten en este juzgado de primera instancia de Guanajay, si se refieren á operaciones practicadas por dicho Sr. en el Registro de la propiedad de aquel partido y ante el que suscribe, si se relacionan con las practicadas en el de esta ciudad, publicándose esta citación para general conocimiento y á los efectos del artículo 384 del Reglamento para la ejecución de la ley Hipotecaria.— Jaruco, Noviembre 14 de 1894.—Y para su-publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, fecha ut supra.— Pedro Armenteros y Ovando.—Rafael Agujar.
'	2669 I 21
SAN ANTONIO DÉ LOS BAÑOS.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, en providencia de esta fecha, recaída á virtud de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Emilio Martínez Cano, por rapto de doña Francisca Espinosa García; ha dispuesto que por este medio se convoquen al procesado y á la ofendida y al testigo don Cándido Martínez Torres, cuyos domicilios y actuales paraderos se ignoran, para que á las 12 de la mañana del día 27 del corriente, comparezcan ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, en cuyo día y hora han de comenzar las sesiones del juicio oral de la citada causa.—San Antonio, Noviembre 19 de 1894.—Francisco M, Gispert.	2765 I 22
ALFONSO XII.
Don Emilio Vêlez y Sánchez, juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Leopoldo Oviedo, natural y vecino de esta villa, de 17 á 18 años, de edad, hijo natural de Felipa Oviedo, color pardo achinado, constitución y estatura regular, lampiño, ojos pardos nariz y boca regulares, pelo y cejas su clase, para que dentro del térjnino de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por disparo de arma de fuego;* apercibido de ser declarado rebelde.—Asimismo, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, la captura del referido individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta villa, á mi disposición.—Alfonso XII, 31 de Octubre de 1894.—Vélez.— Eugenio Pérez Cubas.
2521 I 21
MATANZAS.
Don Juan Ramos Almeida, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria se cita, llama y emplaza al moreno Eustaquio Enrique, natural de Matanzas, vecino del Coliseo, dé'4Q años de edad, soltero, labrador, hijo de Quirina de la Crulz, de estatura regular, ojos negros y presenta una cicatriz en el dedo meñique de la mano izquierda y está picado de viruelas, á fin dé que dentro del término de 15 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; apercibido si no lo verifica, de ser declarado rebelde y de que lie pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Asimismo, sé encargo á los Sres. Jueces, autoridades y á los funcionarios de la policía judicial, que se determinan en el artículo 283 de la ley de E. ’Criminal, procedan á la prisión sin incomunicación del expresado individuo, remitiéndolo ála cárcel de está ciudad y á disposición de este luzgado.—Matanzas, No-tubre 16 de 1894.—^Umeida — Juan Vinageras.
2449 I 21
A consecuencia de Superior carta orden dé la Sala de Jus-cia de la Audiencia Territorial de esta Región, número 1,551 en causa contra don José Díaz y Fernández y otro por hurto, ha dispuesto el Sr. juez municipal del distrito Sur de esta ciu-dád, en funciones de juez de instrucción del misma, por sustitución regleihentaria y por ante Ini el Secretario, que por la Gaceta oficial de la Habana, se cónvoque á don León Rivas, para que el1 día 20 de Diciembre próximo, á la una y siguientes de la tarde, comparezca en lá Audiencia, Territorial de esta referida Régióh, donde tendrá efecto el juicio oral de la causa ya expresada; fcajo^os. apercibimientos legales ni dejase de comparecer. Y cumpliendo 16 mandado, libro la presente.—Matanzas, Noviembre 13 de 1894.—Juan Vmageras.	2689 I 20
CARDENAS.
Ldo. don Antonio Alonsb Martínez, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo don Luciano Peraza, hijo de Ambrosio, natural y vecino, de esta ciudad, de estado soltero, zapatero, y como de 23 años, á fin de que dentro de diez días, se presente á satisfacer la multa 325 pesetas que le ha sido impuesta por la Superioridad, en la causa qué se le sigue, por tentativa^ie hurto; seguto desque si así lo hiciere, selé oirá y administrará justicia, y de no le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.-:-Y ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del citado Peraza, si no hace efectiva la multa en el acto de su detención.—Cárdenas, Noviembre 7,.de 1894.—Domingo Pérez Manso.—Y cumpliéndolo mandado, libro la presente.—Cárdenas, 9 de Noviembre de 1894.-r-El Secretario, Domingo Pérez Manso.
2629 I 22
CIENFUEGOS.
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, ha dispuesto que por la Gaceta oficial y con términoy de quinto día, se citen á las personas que tengan conocimiento del homicidio de don José Vicana, cuyas generales se ignoran, y el cual ocurrió el dia 20 ó 21 de Agosto último, en Yaguaramas, así como á los parientes del referido don José Vicana.—Y para su publicación, libro la presente.—Cienfuegos, Noviembre 7 de 1894.—Andrés S. Moreno.	2446 I 21
Don Eduardo Núñez Rossié, Juez de instrucción de este par-, tido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á dòn Gabino Bernal, de estatura regular, delgado, trigueño, como de 25 años, usa bigote, sombrero de jipijapa y guayabera de listas, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de las resultas de la causa que contra el mismo se sigue por lesiones graves á don Pablo Quintero y Valdivia. • Y encargo á todas las autoridares su busca, captura y remisión á dicha cárcel á disposición de este juzgado.—Cienfuegos, l.° de Noviembre de 1894.—Núñez.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	2363 I 21
SANTA CLARA.	'
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de ¡instrucción # de este distrito judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Fernando Bruno Serrano, natural de la provincia de Jaén, soltero, de 26 años y empleado cesante, para que en el término
de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, con objeto de que cumpla la condena que le fué impuesta en la causa criminal que se le siguió por disparo de arma de fuego contra persona; apercibido, si no lo verifica, con pararle el perjuicio que haya lugar en derecho.—Y recomiendo á las autoridades civiles y militares y agentes de policía judicial, la captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel de esta ciudad.— Santa Clara, Noviembre 12 de 1894.—Miguel de Céspedes.— Manuel García Garófalo.	2617 I 21
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Pedro Aguiar y Vilorio, natural de Cifuentes, vecino de Sa-gua, labrador, de 21 años, soltero; para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en ía causa que se le sigue por rapto; apercibido si no Id verifica, con pararle el perjuicio que haya luga'r fen derecho.—Y recomiendo á las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial, la captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel de ésta ciudad, á disposición de la mencionada Audiencia.—Santa Clara, Noviembre 13 de 1894.—Miguel de Céspedes.—Domingo V. Losada.	2668 I 21
SÁGUA LA GRANDE.
Don Luis González Rapela, juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo^y emplazo al pardo Alejandro Ratbé, natural y vecino de ésta, hija de Clara, de 17 años, sastre y soltero, para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca, y captura y conducción á esta cárcel á disposición de este juzgado.-Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente. Sagua la Grande, á 16 de Noviembre de 1894.—Rapela.—«-Ante mí, Fernando Rovira.	2719 I 22
PUERTO PRINCIPE.
Don José Pineda y Peláez, Juez de instrucción de esta ciudad ¡ y su partido.
Por el presente cito, llamo y emplazo á don Rafael Ferre-ra, cuya prisión provisional se ha decretado en el sumario número 173 que contra el mismo se instruye por el delito de hurto, para que en el término de 9 días que al efecto se le señala, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á dar sus descargos en la indicada causa; en el bien entendido que si así lo hicieré, se le I oirá y administrará justicia pues de lo contrario será declarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley.—En tal virtud, encargo y ruego á las autoridades así civiles como militares y á jps agentes de la policía judicial, que el presente viese, disponga la captura y remisión á la cárcel de esta ciudad, del expresado Rafael Ferrera, cuyas generales se ignoran.—Puerto Príncipe, 2 de Noviembre de 1894.— José Pineda.—Francisco Flores.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Puerto Príncipe, fecha ut supra.—Flores.
2469 I 22
SANTIAGO DE CUBA.
Arístides Maragliano y Fumero, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdideión. Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel de Jesús Rodríguez, naturál de Yara, hijo de don Manuel y María del Carmen, vecino de Sta. Marín, Manzanillo, y de oficio campo, paraque en el improrrogable término de nueve días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presénte por primera vez en la Gaceta de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que hasta ahora le ré'sültan en causa que se instruye por infidelidad en las custodia de documento; cierto y seguro de que si asilo hace, seíe administrará íusticia, y caso contrario, se lede clarárá rebelde parándotelos perjuiciosá que hubiere lugar con areglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S* M. el Rey (q*. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridares así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su in-. mediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este Juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, Noviembre 6 de 1894.—Maragliano.—Luis J. Giró.
2665	I 22
Don Antonio Salcedo y de las Cuevas, Juez de instrucción accidental del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial. Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don Emilio Ramos Orduña (a) «El Morenito»,. natural de Sevilla, soltero, de 30 años de edad, torero, hijo de Leocadio y Fermina, de estatura alta, ojos negros, dentadura completa, de poca barba, que lleva afeitada así como el bigote; para que en el improrrogable término de 10 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta de la Habana, comparezca en la cárcel pública de esta ciudad, para la práctica de diligencias y demás trámites dispuestos en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo ñiciere, se le administrará justicia, y en caso contrario, se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo en nombre de S. M. el Rey (q. d. g.,) y durante su menor edad, en el de la Reina Regente, exhorto y requiero ¡ á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, que tuvieren conocimiento del paradero del de dicho individuo, procedan á su imediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, l.° de Julio de 1894.—Antonio Salcedo.—Pedro J. Fornaris.
2666	I 22
esta ciudad, á disposición del juzgado —Y para general conocimiento, se fija y publica la presente.—Santiago de Cuba y Octubre 18 de 1894.—Calixto Llerandi.—Pedro F. Solis.
2139 I 22
Juzgados Municipales
PILAR.
Ldo. don Ramón I. Carbonell y Ruiz, Juez municipal suplente del distrito del Pilar.
Por el presente edicto se hace saber: que el día veinte y seis del actual, á la una de la tarde, tendrá efecto, en los Estrados de este juzgado, sito actualmente en la calzada de Be-lascoaín número sesenta y ocho, el remate de los muebles, enseres y efectos que constituyen el establecimiento fonda titulado «La Batería», que está situada en la calzada de San Lázaro número doscientos cincuenta y uno, avaluados en la suma de doscientos sesenta y tres pesos sesenta y dos centavos, oro. Advirtiéodose á los licitadores, que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo, \y que para tomar parte en la subasta, es indispensable consignar, previamente, en la mesa del juzgado, ó en el establebimiento destinado al electo, el diez por ciento efectivo de los bienes, sin cuyo requisito no serán admitidos; pudiendo examinar aquéllos, si lo estiman, en el lugar anteriormente referido.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, según lo tengo dis* puesto en el juicio verbal seguido por don Benito Menéndez, entre los Sres. Menéndez, Pérez y Compañía, en cobro de pesos, libro la presente en la Habana á 8 de Noviembre de 1894. Ramón I. Carbonell y Ruiz.—El Secretario, Alberto E. Diago.
523 P 23
GÜIRA DE MELENA.
Ldo. don Domingo Hernández Márquez, Juez municipal de este término, etc.
Hago saber: que en juicio verbal seguido en este juzgado por don Ramón Rodríguez Galán,' contra el asiático Chan .Gues, en cobro de pesos; he dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen:—En el pueblo de Güira de Melena, á tres de Noviembre de mil ochocientos noventa y cuatro; el Ldo. don Domingo Hernández Márquez, juez municipal del mismo; vistos estos autos de juicio verbal que pende en este juzgado, promovidos por don Ramón Rodríguez Galán, de este comercio y vecindario, contra el asiático Chan Gues,' en cobro de pesos.—Fallo: que debo condenar y condeno al asiático Chan Gues, á que dé y pague dentro de tercero día á don Ramón Rodríguez Galán, la suma de ciento un pesos sesenta y cinco centavos en oto, imponiéndole además el pago de las costas.—Notifíquese en forma á las partes.—Asi por esta mi sentencia definitiva, la pronuncio, mando y firmo.—Ldo. Domingo H. Márquez.—Y mediante ó que el demandado se halla constituido y declarado en rebeldía, se publica dicha sentencia por medio del*presente edicto, para que le sirva de notificación, parándole el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Güira de Melena, Noviembre 3 de 1894.—Ldo. Domingo H. Márquez.—Ante mi, Alfredo I. Amoedo.
521 P 23
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 23 DE NOVIEMBRE DE 1894.
SANTOS DEL DIA.
Viernes.—San Clemente I, papa, y Lucrecia, virgen y mártir.
[Circular en el Spíritu Santo.]
ANUNCIOS.
INSTRUCCION
PARA LA RENTA DEL SELLO í TIMBRE DEL ESTADO
ADICIONADA CON TODAS LAS DISPOSICIONES* PUBLICADAS HASTA EL DIA.
JVzoeyOj edioion.
Se fraila de venta en el despacho de esta mprenta, al precio de $ 2 plata.
LA AMERICA
DE J. BORBOLLA
Compostela, 54, 58 y Obrapía, 61
HABANA
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción del
distrito Norte de esta ciudad.
Por la presence requisitoria cito, llamo y emplazo, á don Juan Beneditte y á doña Elisa Caldas, natural de esta ciudad, vecinos déla misma, hijo legítimo el primero de don Juan y doña Josefa, y la segunda de don Juan y doña Dolores; el primero de profesión comercio, y la segunda doméstica, cuyas s'eñas particulares se ignoran, para que en el término de 9 días se constituyan en la cárcel de esta ciudad, á virtud de la causa que se les sigue por él delito de adulterio;, si así lo hicieren serán oídos, de lo contrario se les declarará rebeldes, y por bastante los Estrados del juzgado, donde se les harán las notificaciones.—Al propio tiempo pido y encargo á los Sres. Jueces de instrucción, así como cualquiera otra á autoridad ó agente que tengan noticias del paradero de los referidos Beneditte y á Caldas, prócedan á su detención y remisión á la cárcel de
DE
.orarla coa Brillantes, Muebles, Pianos Efectos de fantasía
Esta antigua y acreditada casa acaba de recibir un surtido variadísimo enjoyas, brillantes, objetos de fantasía, propios para regalos.
Ofrece, además, al público, un completo surtido de muebles de lujo y de clases más inferiores, que están al alcance de todas las fortunas.
APARTADO, 457
Telefono. *»S — Cable BORROLL A: