GACETA DE LA HABANA
Oi.7
Juzgados de primera instancia é instrucción
GUADALUPE.
En el juicio ejecutivo seguido por el Excmo. Sr. don Pedro Balboa y Montañés, Marqués de Balboa, como legítimo consorte de la Sra. doña Jnés Goyri y Adot, contra don José Melgares, en cobro de setecientos treinta y tres pe stos, por réditos de censo; se ha dispuesto por el Sr. juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, y por ante mí, en providencia de diez del actual, se haga saber á los segundos y posteriores hipotecarios del ingenio «Belfart», que lo era doña Dolores Pedroso y Cárdenas, don Gaspar, doña Francisca, don José y don Miguel Acosta y Rondor, la Compañía Anónima «Territorial Cubano», don Miguel y doña Evelina Acosta y Londós ó Rondor, don José de Jesús y don Manuel de Jesús Castellanos; don Francisco Fesser y Diago, y á los que se crean con derecho á la disposición testamentaria, del Prebíte-ro don Pedro Morales, quefel expresado juicio ejecutivo seguido por el expresado Excmo. Sr. don Pedro Balboa y Montañés, como legítimo consorte de la Sra. doña Inés Goyri y Adot, contra don José Melgares, se encuentra en el procedimiento de apremio por hallarse ejecutoriada la sentencia de remate y se va á proceder al avalúo y subasta del ingenio «Belfart», embargado á las resultas de las responsabilidades de dicho juicio, á fin de que si les conviniere, intervengan en el indicado avalúo y subasta.—Y-no siendo posible notificar personalmente dicha providencia por no constar el domicilio é ignorarse el paradero de las personas indicadas, se les hace la notifición por medio de la presente cédula, que se fijará en la tablilla de anuncios del juzgado é insertará en el Boletín oficial de la provincia, y Gaceta de la Habana, parándole el mismo el mismo perjuicio que si se le notificara en persona.—Habana, Marzo 22 de 1894.—-Arturo Galletti.	373 P 14
Sr. don Juan Soler y Baró.
Al juzgado de primera instancia del distrito de Guadalu pe y Escribanía de mi cargo, ha correspondido en turno por repartimiento, la demanda que contra Ud. establece su esposa doña Rosa Lydia|Bigley Pearce, en la que solicita se le declare pródigo é incapaz para administrar sus bienes y se le nombre de tutor á la persona que la ley designa, mandando que se constituya el Consejo de familia; en cuya demanda se ha dictado la providencia cuyo tenor es como sigue:—Providencia, juez Sr. Guiral.—Habana, 28 de Agosto de 1894.—Por presentada la demanda con los documentos y copias que se acompañan, la cual se sustanciará por los trámites del juicio declarativo de mayor cuantía, se tiene por parte al Procurador don Tomás Granados, en el nombre de la que comparece, y se confiere traslado de aquélla á don Juan Enrique Soler y Baró, á quien se emplazará, para que dentro de nueve días improrrogables comparezca en los autos, personándose en forma.—Lo mandó y firma el Sr. don Francisco Guiral y Pollo, juez municipal y de 1.a instancia interino del distrito de Guadalupe, de que doy fe.—Francisco Guiral.—Ante mí, José Esclápet.—Y para emplazar á Ud. según se manda, á fin de que dentro del término señalado en la providencia inserta, comparezca personándose en forma en dichos autos, á evacuar el traslado que de la expresada demanda se le confiere, cuya copia se encuentra á su disposición en mi Escribanía, libro la presente cédula que será fijada en la tablilla de anuncios del juzgado 3 publi cará en los periódicos oficiales de esta capital, en virtud de lo dispuesto en providencia del día 4, por ignorarse su actual domicilio ó paradero; debiendo advertirse, que de no comparecer dentro del referido término, le parará el perjuicio á que haya lugar en derecho-—Habana., 7 de Septiembre de 1894. José Esclápet.	370 P 14
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Dr. don Vidal Moralds y Morales, Juez de primera instancia
de San Antonio de los Baños.
Por el presente se hace saber: que en los autos ejecutivos seguidos por el Ldo. don Eduardo Valdés Rodríguez y Gonzá Ies, contra don Alberto Martín y Martínez, se ha expedido la cédula que sigue:—El Sr. Juez de primera instancia de este distrito, en los autos ejecutivos seguidos por el Ldo. don Eduardo Valdés Rodríguez y González, contra don Alberto Martín y Martínez, en cobro de redituaciones de un censo reconocido sobre una y cuarto caballería de tierra, que es parte de las dos y media de que se componía la finca «La Paloma», situada en Alquízar, y que ha sido embargada, por providencia de veinte y dos del actual,,ha dispuesto se haga saber á doña María de la Concepción Elisa de Jesús y doña María de Jesús Tomasa Hernández de Castro Palomino, como segundos acreedores hipotecarios, que dicho juicio se encuentra en la vía de apremio, para que intervengan en el avalúo y subasta de los bienes, si les conviniere.—Y para notificar á las interesadas, cuyos domicilios se ignoran, expido la presente en San Antonio de los Baños á tres de Septiembre de mil ochocientos noventa y cuatro.—Agustín Castro.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, se libra el presente.—San Antonio de los Baños, Sep tiembre tres de mil ochocientos noventa y cuatro.—Vidal Mo-y ales y Morales.—Ante mí, Agustín Castro.	372 P 14
Dr. don Vidal Morales y Morales, Juez de primera instancia
de esta villa y su distrito judicial.
En virtud de lo dispuesto en providencia de este día', dictada en el abintestato de don Ramón González y Godínez, cuyo juicio ha sido acomodado á los trámites necesarios del de testamentaría, se cita y llama á doña Paula Perdomo y González, cuya residencia se ignora, para que como heredera del expresado don Ramón González y Godínez, vecino que fué de Alquízar, comparezca por medio de Procurador ante este Juzgado, á hacer uso de su derecho en el expresado juicio; enten diéndose que si ha fallecido, podrán, en su caso, personarse los que fueren sus herederos; bajo apercibimiento, que de no comparecer, seguirá el juicio adelante, sin más citarle.—Y para su publicación en un número de la Gaceta de la Habana, libro el presente.—San Antonio, 29 de Agosto de 1894.—Vidal Morales / Morales.—Ante mí, Agustín Castro.
371 P 14
CARDENAS.
A consecuencia de las diligencias para tratar del cumplimiento de la ejecutoria del intestado de don Antonio Ramón, don Pantaleón y doña María de la Luz Rodríguez, se ha promovido demanda incidental por doña Jacinta Pons y Rodríguez y doña María de la Luz Daura y Pons, sucesoras de don Narciso Daura y Roura, para que se cancele la anotación del embargo practicado, sobre las casas números ciento veinte y ocho de ia calle dé Ayllón y noventa y tres, noventa y cinco y noventa y siete de la calle del Coronel Verdugo, en esta ciudad, cuya demanda se tuvo por promovida en providencia de tres de Febrero último é ignorándose el domicilio de parte dr los demandados que lo son: don Manuel González, don Andrés Lorena y don Mariano Miret, se les emplaza por este medio, concediéndoles seis días á cada uno, para que constituyan su
representación en autos, puesto que los Procuradores que los representaban, han cesado en sus cargos, á fin de que contesten por su orden y concretamente sobre la cuestión incidental; apercibidos, que de no verificarlo le pararán los perjuicios á que hubiere lugar.—Asimismo se hace saber á doña Narcisa Gómez Rodríguez, cuyo domicilio también se ignora, que en el término de seis días constituya asimismo su representación en los referidos autos; con el apercibimiento ya indicado para los anteriores.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cárdenas, Agosto catorce de mil ochocientos noventa y cuatro.—Eugenio López.
367 P 13
A consecvencia de las diligencias promovidas por don Tomás Orbeta y Elortegui, preparando la vía ejecutiva contra don Alvaro Modesto López Acevedo, en cobro de pesos, en providencia de treinta y uno de Agosto último, el Sr. juez de primera instancia de esta ciudad, ha dispuesto, que en virtud de ignorarse el domicilio de D. Eduardo L. Acevedo, se le|cite por segunda vez, por medio de la Gaceta oficial de la Habana, para que á las dos de la tarde del segundo día, después de hechas las publicaciones por dicho periódico y el Boletín oficial de la Región central, comparezca ante este juzgado el expresado don Eduardo L. Acevedo, á reconocer la firma puesta al pié del documento de contrato que celebró con don Tomás Orbeta y que suscribió como apoderado de don Alvaro Modesto López, con fecha siete de Julio de mil ochocientos noventa y dos.—Y para su publicación, libro el presente.—Cárdenas,
Septiembre seis de mil ochocientos noventa y cuatro.—Euge nio López.	369 P 14
SANTA CLARA*
El Sr. juez de primera instancia de esta ciudad y su partido, ha dispuesto por ante mí, en los autos del juicio declarati vo de mayor cuantía, establecido por don Nicolás Vidal y Reyes, Administrador judicial del abintestato de don José Dionisio Andrade y doña Alejandra Santos, contra don Serapio Ce-pero y la sucesión de don Ramón Iglesias, sobre reivindicación de terrenos, que por los periódicos oficiales se haga un segundo llamamiento á la sucesión de don Ramón Iglesias, vecino que fué de Sagua la Grande, para que dentro del término de cinco días comparezcan en los autos, personándose en forma; apercibidos, de que si no lo verifican, les parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Santa Clara, Septiembre diez de mil ochocientos noventa y cuatro.—Manuel García Garófalo.	368 P 14
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez, de 1.a instancia del distrilo de la Catedral.
Por la ptesente requisitoria, cito, llamo y emplazp á don Vicente García, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto á don Agustín Stewars; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.
Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar indicado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Septiembre 8 de 1894.—Julio Maciá Vázquez.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	1252 I 14
En la causa'seguida por robo, contra don Manuel Aedo Cuevas, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 202 pesos 50 centavos, á. que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 10 de Septiembre de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	1275 I 14
En la causa seguida por estafa; contra el pardo Juan Aurelio Sicre, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domi cilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presen te en este iuzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 252 pesos 25 centavos á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 10 de Septiembre de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	1274 I 14
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por falsificación de documento privado y estafa, ha dispuesto se cite por este medio á las personas que conozcan al procesado don Sartunindo Media Mantecón, y sepan que posée bienes de fortuna, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en dicho periódico, comparezca en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Septiembre 4 de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	1253 I 14
BELEN.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mi, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á doña María Luisa Alfonso, vecina que dijo ser de Artemisa, para que comparezca en este juzgado, sito Industria 120 y medio, para hacerle saber la reuuncia que han hecho de su defensa y representación el Ldo. Colón y el Procurador Díaz del Villar, en la causa seguida por estafa, contra don Luis Fernández.-—-Habana, Septiembre 4 de 1894.—El Secretario, Juan H. Vergel.	1175 I 14
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mi, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta ofi cial, á don Joseph Presthman, vecino que era del hotel «Cabrera», para que comparezca en este juzgado, Industria 120 y medio, á evacuar un acto de justicia en diligencias que se instruyen por corrupción de menores.—Habana, Septiembre 7 de 1894—YValdo A. Insua.	1227 i 14
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección l.s de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra los pardos Cecilio González Valdés y José Manuel Valdés Bertemati, por robo, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don Tomás López Rodríguez, don Elias Fernández Casona, don Manuel Flores López, D. Jacobo Puente Rey, D. Braulio Suárez Martínez, don Antonio Ruiz Mora y don Tomás Sabater y Abelló, para que el día 26 de Octubre próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan en el expresado Tribunal, al juicio oral de lareferida causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, 11 de Septiem-de 1894.— El Escribano. Arturo Galletti, 1284 I 14
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, del esta ciudad, á consecuencia de carta orden librada por la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en
causa por falsificación de monedas, contra don Luciano Alva-*’ rez y don Alfredo González, ha dispuesto se citen por 3 números de la Gaceta oficial, á don Máximo González y á don Antonio Dovale, para que álas 10 de la mañana, del día 20 del corriente, comparezcan ante dicho Tribunal, con el fin de que asistan á las sesiones del juicio oral, de la causa expresada.—* Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, 11 de Septiembre de 1894.—Arturo Galletti.	1287 I 14
Don Francisco Guiral y Pollo, Juez de 1.a instancia del distrí-* to dcjGuadalupc.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Miguel Luna y Beovides, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 9 días á contar desde la publicación de esta en la Gaceta oficial, se presente en este juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en causa por robo á don Ramón Lima Hernández, bian éntendido de que si así lo hiciere, se le oirá y admistrará justicia y en caso contrario le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades así civiles como militares procedan á su busca y conducción al lugar expresado por interesarse en ello la administración de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido el presente.—-Habana, Septiembre 4 de 1894.—Guiral.—Ante mí, Arturo Galletti.	1239 I 14
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, á consecuencia de carta orden de la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, expedida en causa contra don Juan Fernández Rodríguez, ha dispuesto se citen, por la Gaceta oficial de la Habana, á don Hilario Torroella Muñoz, don Ignacio Armozábal y Arrieta, don José Balceira Franco, don Martín Vidal y Pamedo, don José Camero Rodríguez y don Enrique Novoa Parón, para que á las 12 del día 30 de Octubre próximo entrante, comparezcan ante dicho Tribu* nal, para dar comienzo á las sesiones del juicio oral en la causee expresada.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expides la presente.—Habana, 11 de Septiembre de 1894.—Arturo Gar* lletti.	1285 I 13
JESUS MARÍA.
Dr. don Francisco O. Remírez' y Chenard, Juez de 1.a instan-*’ cia en propiedad del distrito de Jesús María.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Manuel García Incógnito, natural de Lugo, de 18 anos de edad, soltero, y criado de manos, para que dentro del tí -mino de 10 días contados desde la primera publicación, se presente en esta cárcel, á responder de los cargos que le\r ^sultau en la causa que se le sigue por estafa, á don Manuet Cortada; apercibido, si uo lo verifica, de ser declarado, rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y condución al lugar in-* dicado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Ha* baña, Agosto 31 de 1894.—Francisco O. Ramírez.—El Escriba* no, Ricerdo D. del Campo.	1131 I 13
PILAR.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en las diligencias de cumplimiento de superior carta, orden por ante mí, ha dispuesto se cite por 3 números de la Gaceta oficial, á don Marcelino Ferrer Pérez, vecino que fué del Mercado de Colón número 5, y á don Mamerto Valdés Castor, vecinojque fué de la calle de Marina entre Animas y Ancha del Norte, para que el día 25 del mes actual, á las 12 de la mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia, para asistir al juicio oral de causa seguida contra don Tomás González, don Miguel Rodríguez y don Antonio Fernández, por homicidio.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana y Septiembre 12 de 1894.—El Escribano, Donato Naveira.	1293 I 14
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1 ,a instancia é íus-» trucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Bartolomé Lima y Gómez, natural de la Catalina, hijo de Gabriel y Dolores, casado, de 30 años, fogonero y vecino de San Felipe, para que dentro de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á cumplir 23 días, en virtud de no haber satisfe-cho la multa de 325 pesetas que le fué impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió por robo.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura de dicho individuo, por estar interesada la Administración de justicia.—Y para fijarla en la tablilla del juzgado, expido la presente.—Habana, 31 de Agosto de 1894.—Luzarreta.-El Escribano, José Nicolás de Ortega. 1127 I 14 Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Marcos Alvarez, hijo de Isidora, de 20 .años, vecino de Arrojro Naranjo, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa número 266, por disparo y lesiones á su hermano José Gervasio Alvarez; apercibido, si no lo verfica, dé pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto: encargo á tas autoridades civiles y militares procedan á la busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.— Habana, 31 de Agosto de 1894.—Luzarreta.—El Escribano, Manuel Baños.	1125 I 12
MATANZAS.
Don Juan Ramos Almeida, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á la morena Juana Co’omina ó Corominas, hija de Tomasa, natural y vecina de ésta, de 26 años, cocinera y soltera, contra la que se sigue causa por estafa, para que en el término de 10 días, se presénte en calidad de presa en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en dicha causa; apercibida, que de no presentarse, se le declarará rebelde.—Asimismo recomiendo á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, la busca y captura de dicha individua, remitiéndola á la cárcel de esta ciudad.—Matanzas, Septiembre l.° des 1894.—Almeida.— Juan Vinagera.
1233 I 14
CARDENAS.
Pon Víctor Salgado y Montpellier, Juez de primera instaucLi de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á dofl Juan Bolaño, de estatura alta, grueso, usa bigote pequeño, es de cara redonda y de pelo negro y como de 20 años de edad, para que en el término dé 9 días, se presente en la cárcel de es*
J