GACETA DE LA HABANA
291
nario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general, entendiéndose restringido el término de las cónvocatoriás en virtud de lo avanzado de este ejercicio; en la inteligencia de que no se admitirá proposición que tienda á reducir la cantidad de 22000 pesos anuales que señala como tipo para la subasta. Que para hacer proposiciones será requisito indispensable acreditar el depósito de la cantidad de 1200 pesos en oro en las cajas municipales, por los que hicieren proposiciones en esta ciudad, ó en las de Hacienda por los que las hicieren en la Habana! Que el que resulte rematador otorgará fianza definitiva por la cantidad de 2500 pesos en oro, ó en valores públicos que representen igual cantidad; y que las proposiciones se ajustarán al pliego de condiciones y modelo de proposición, insertos en el Boletín oficial da esta provincia correspondiente al día 5 de Julio último, y Gaceta de la Habana de seis del p copio mes y año.
Y para su publicación la Gaceta de la Habana, expido la presente.
En Matanzas á 8 de Agosto de 1894.—Manuel del Portillo.
Ilustre Ayuntamiento de Bayamo.
Presidencia.
Habiendo resultado desierto por falta de licitadores el remate del arbitrio del «Consumo de ganado,» para todo el Término, durante el presente año económico, este Ilus tre Ayuntamiento, en acuerdo fecha 27 del que cursa, acordó sacar nuevamente á remate dicho arbitrio para las 8 de mañana del día 6 de Septiembre próximo, en la Sala Capi tular y Secretaría del Gobierno general de la Isla, bajo las mismas bases y condiciones del pliego que sirvió de base para la desierta subasta expresada, publicado en diferentes números del Boletín oficial de la provincia, en el mes de Junio y que á continuación se inserta, con la única variación de que el tipo que se señala para este segundo acto es ■el de 10,450 pesos.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Bayamo, 28 de Julio de 1894.—El Alcalde, Mariano Cardelli.
Pliego de condiciones que ha de servir de base para realizar la recaudación del arbitrio «Consumo de ganado,»
en este Término, durante el año económico de 1894
á 1895.
ia Consiste este arbitrio en los derechos de cobrar 1 l/í y 2¿¿ centavos, de Rastro y Consumo respectivamente, por cada kilogramo de carne y despojos del ganado mayor y menor que se sacrifique para el consumo en todo el Término, exceptuando del peso para el cobro, en el ganado vacuno, lanar y cabrío: la sangre el vientre, la asadura, la cabeza, las patas, el cuero y rabo, y en el de cerda: la sangre, el vientre y la asadura.
2a No se admitirá ninguna proposición que baje de la cantidad de once mil pesos, y que no se presente acompañada de la carta de pago que acredite haber consignado en la Depositaría municipal, la suma de 550 pesos, ó sea el 5 p. § del importe de la subasta, quedando obligado el adjudicatario del arbitrio á elevar hasta el 10 p. § el depósito sobre el montante de su postura, como fianza de-' finitiva; á responder al mejor cumplimiento de su contrato, y cuya operación estará obligado á realizar dentro de los diez días contados desde la fecha de la adjudicación.
3a La duración del remate será por todo el año económico de 1894 á 95, y el pago del precio del remate, se hará por mensualidades adelantadas, en la proporción que al total importe corresponda.
4a No se expenderán carnes sin que previamente se abonen los derechos, bajo la pena que señala la condición octava.
5^ La compra de básculas y balanzas será de cuenta del rematador, cuando no existan en el Rastro.
6a La fracción de peso que no llegue á medio kilogramo, quedará á beneficio del encomendero; pero excediendo del medio, devengará el importe de un kilogramo.
7a Sólo se exceptúan del impuesto las reses menores que se sacrifiquen en las casas particulares para el consumo de las familias; pero con la obligación precisa p*rael cabeza de familia, de participarlo por escrito al encargado de la recaudación.
8a El que beneficie ganado para el consumo público sin haber satisfecho el importe, y los que compren y ven dan carnes de contrabando, pagarán del impuesto, la multa de 5 pesos en oro, cayendo la carne en pena de comiso, que se llevará á efecto por el rematador ó persona en quien •hubiese delegado, con intervención del Alcalde de barrio ó dos testigos en su defecto; distribuyéndose las carnes decomisadas, entre los Establecimientos de Beneficencia ó pobres de solemnidad.
9* La tramitación de los expedientes para el cobro de la multa é impuesto, se seguirá por la Alcaidía municipal, la cual exigirá el pago de los causantes, en un plazo que no excederá de diez días, contados desde la notificación, y transcurrido que sea, se hará uso de la vía de apre mió. Satisfechos el impuesto y la multa, se hará entrega de ellos al rematador, previo recibo.
10.	Las carnes beneficiadas en otros Términos municipales, no podrán ser introducidas para su consumo, sin que antes se satisfagan los derechos correspondientes, bajo las penas que se indican en la condición 8a
11.	Las proposiciones se harán en pliego cerrado, y con arreglo al modelo que se halla al final, acompañando á las mismas la carta de pago de la fianza provisional y la cédula personal.
12.	Adjudicado el arbitrio no se podrá rescindir el contrato, ni el rematador tendrá derecho á reclamar in demnización alguna por causas ó hechos que no dependan de la voluntad del Ayuntamiento. Si el impuesto llegare á reducirse se hará también al rematador la rebaja proporcional que corresponda.
13.	Quedará nulo el remate y á favor del Ayuntamiento la fianza provisional, si el rematador no constituye la definitiva en el plazo señalado por la condición segunda.
14.	El rematador gozará de los mismos derechos que el Ayuntamiento para la cobranza del arbitrio, y por consiguiente puede solicitar de la presidencia los auxilios que necesite contra los que se resistan al pago.
15.	Serán de cuenta del adjudicatario todos losgástos que se ocasionen en el expediente de subasta.
16.	Las cuestiones que se susciten sobre cumplimiento, rescisión y efectos del remate, serán resueltas precisamente por la vía gubernativa.
17.	El rematador queda obligado á entregar á la Presidencia del Ayuntamiento, dentro de los diez días de cada mes, una relación en la cual separadamente, por barrios, exprese el número de reses mayores y menores que en todo el Término se hubieren sacrificado para el consumo, en el anterior, así como el peso neto en kilogramos de cada res beneficiada; por cada vez que faltare al cumplimiento de esta obligación, incurrirá en la multa de cinco pesos.
18.	El arrendatario quedará autorizado para subdividir la jurisdicción en cuantas agrupaciones estime conve niente para la mejor Administración de este arbitrio, necesitando sin embargo para ello de la aprobación de la Alcaldía municipal.
19.	Queda obligado el rematador á mantener en el más perfecto estado de aseo el edificio del Matadero, bajo la pena de cinco pesos de multa.
Modelo de proposiciones.
D. N. N., vecino de ... . enterado del anuncio publicado en el Boletín oficial de la provincia . . . para el remate del arbitrio «Consumo de ganado», en este Término, durante . . ..se compromete á tomarlo á su cargo con sugeción al pliego de condiciones por la cantidad de. . ... .
(Fecha y firma).
Ilustre Ayuntamiento de Sagua la Grande.
Presidencia.
Aprobado por el Ilustre Ayuntamiento el pliego de condiciones para el remate del impuesto «Consumo de ganado» de este Término, para el año económico de 1894 á 95, calculado en 32709 pesos 30 centavos oro; y acordado que la subasta simultánea tenga efecto á las 12 del día 10 dé Septiembre venidero, en la Sala Capitular ante la comisión respectiva, y en la Habana ante el funcionario que designe el Excmo. Sr, Gobernador general, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta; se hace público para general conocimiento.
Sagua la Grande, Agosto 4 de 1894.—Antonio Puente.
Pliego de condiciones que ha de servir para el remate de
los productos del «Consumo de ganado» en este Término municipal, durante el año de 1894 á 1895.
Primera. Consiste este arbitrio en el derecho de cobrar 3y2 centavos en las poblaciones de Sagua y Ja Isabela y 4^ en los barrios rurales, por cada kilo de carne del ganado vacuno, lanar y cabrío y de cerda que se sacrifique para el consumo de este Término, entendiéndose exceptuados del pago de derechos, la sangre, el vientre, la asadura, la cabeza, el cuero, las patas y el rabo en el ganado de las tres primeras clases; y el vientre y la asadura en el de cerda.
Segunda. Las proposiciones deberán hacerse en pliego cerrado, no admitiéndose las que bajen de la cantidad de 32709 pesos 50 cts., incluyendo en el mismo su cédula personal y resguardo que acredite haber constituido en la Depositaría municipal, como fianza provisional,el cinco por ciento del tipo señalado para la subasta, debiendo el inte resado rubricar el sobre en el acto de entregar el pliego á la Presidencia.
El que resulte adjudicatario del arbitrio, queda obligado á elevar la fianza hasta el completo del diez por ciento del total importe de su proposición como garantía del compromiso que contrae, en el concepto de que la consignación se hará en metálico y en oro.
Tercera. La duración del contrato será de un año ó sea de 19 de Julio de 1894 á 30 de*Junio de 1895.
Cuarta. El pago del precio del remate será por quincenas adelantadas en la proporción correspondiente al total importe del mismo, y se afectuará en la forma qu.e dispone la vigente ley de Presupuestos.
Quinta. Tanto el ingreso definitivo como el pago de la quincena serán abonadas puntalmente por el rematador, y si dejase transcurrir 3 días sin verificarlo, se entenderá que hace abandono de la subasta, quedando la fianza á favor de los fondos municipales, y el Ayuntamiento en actitud de sacar á nueva subasta el arbitrio por el tiempo que falte.
Sexta. El que beneficie ganado para el consumo público sin haber satisfecho los derechos, y los que compren y vendan carnes de contrabando, quedarán sujetos y obligados á las siguientes penas:—la Pago del impuesto de la carne que se le ocupe, y otro tanto por la primera vez y tres tantos más, caso de reinsidencia, á favor del rematador; y 2a decomiso de la carne que se destinará al establecimiento benéfico que la autoridad municipal designe, el cual dará el oportuno recibo para que se proceda á la formación del expediente para el cobro del arbitrio y de la multa. La tramitación de expediente se seguirá por la Alcaldía y si no lograse el cobro en el plazo de 10 días, se pasará al Juzgado municipal para exacción por la vía de apremio. Hecho el cobro se entregará al rematador, y el recibo que se otorgue, se unirá al expediente y se archivará previo reintegro de las fojas del mismo por el causante.
Séptima. Las carnes no saldrán del Rastro sin haberse ejecutado el previo pago de los derechos mediante recibo que se entregará al dueño de la misma, y el que dejase de hacerlo incurrirá en las penas que señala la cláusula sexta.
Octava. La compra de básculas y balanzas será de cuenta del rematador del arbitrio, cuando no existan ó se inutilicen las del Rastro; siendo de su cuenta el pago del contraste y arbitrio de pesas y medidas.
Novena. La fracción de peso que no llegue á medio kilo quedará á favor del encomendero; pero si pasa de dicha fracción, abonará el importe de un kilo.
Décima. Los que sacrifiquen reses mayores y menores en sus casas particulares para el consumo de sus familiares que habiten en las mismas, darán conocimiento por escrito previamente al Rematador antes de efectuar la matanza y el que no lo hiciese incurrirá en las penas de la cláusula sexta.
Undécima. Las carnes de las reses que se beneficien en otro Término municipal, así como sus grasas, no podrán ser introducidas en este para el consumo, á no ser pagando los derechos correspondientes; pues en caso de no hacerlo incurrirá en las penas de la cláusula sexta.
Duodécima. El rematador gozará de los mismos derechos que tiene el Ilustre Ayuntamiento para la cobranza del arbitrio; en esta virtud se les prestarán los auxilios que necesite para realizar los cobros.
Décimatercera. Una vez adjudicado el arbitrio ai mejor postor, no podrá haber lugar á la rescisión del contrato, salvo el caso de la cláusula quinta, ni á indemnización alguna por causas imprevistas ó hechos que no dependan de la voluntad de la Corporación municipal, salvo el caso que por el Gobierno se suprimiera el impuesto, en cúyo caso quedará rescindido, sin derecho el rematador á reclamación de ningún género.
Décimacuarta. Dentro de los tres días siguientes en que se notifique la aprobación del remate al contratista, justificará haber constituido la fianza definitiva, sin cuyo requisito no se dará posesión del arbitrio y quedará de hecho anulado el remate á su perjuicio y á favor del Ayuntamiento el depósito provisional.
Décimaquinta. Todos los gastos que se ocasionen en el expediente de subasta, por reintegro de papel, publicación de anuncios, medio por ciento para ja Hacienda, etc., etc., serán de cuenta del Ramatador, quien los satisfará antes de tomar posesión del remate.
Décimasexta. La subasta se verificará ante la Sección de Administración con asistencia de Notario público y con sugeción al Real decreto de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta isla por Real orden de 31 de Julio de 1884, debiendo ser simultánea en esta villa y en el Gobierno general ante el funcionario que S. E. tenga á bien designar.
Décimaséptima. En el caso de que el Gobierno superior de la Nación tuviere por conveniente modificar este arbitrio reduciéndolo á la mitad ó en alguna otra forma, se rectificará en la parte oroporcional que corresponda.
Décimaoctava. Quedan en vigor todos los artículos del reglamento del Rastro que no se opongan al presente pliego, debiéndose entregar un ejemplar de uno y otro al Rematador.
Décimanovena. El rematador está autorizado para exigir á los«abastecedores del pago de los derechos en la misma forréa que lo verifique el Ilustre Ayuntamiento, ó sea con arreglo á la cláusula cuarta de este pliego.
Vigésima. Todo el que desee matar reses mayores y menores en los barrios rurales, lo pondrá en conocimiento del Alcalde de barrio respectivo, con 24 horas de anticipación, con.el fin de que pueda examinar el animal y recoger la propiedad del mismo.
Sagua la Grande, Julio 30 de 1894.—Antonio Puente.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Presidencia.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores la subasta anterior del propio y arbitrio «Matadero y Corral público y conducción de carnes al Mercado,» en el año económico de 1894 á 95, acordó el Ilustre Ayuntamiento que se convoque nuevamente, y con sugeción al mismo tipo, ó sea el de veinte mil cien pesos anuales.
En tal concepto, se auncia al público por este medio, que el día 25 del actual, á las 12 del mismo, tendrá lugar el acto de remate simultáneo, en la Habana, ante el funcionario en quien se digne delegar el Excmo. Sr Gobernador general, y en éste Ayuntamiento, ante la Comisión de remates nombrada al efecto.
Los que deseen hacer proposiciones, pueden enterarse del respectivo pliego de condiciones, que se encuentra de manifiesto todos los días hábiles de 11 á 3 de la tarde, en la Secretaría del Ilustre Ayuntamiento, y que se ha publicado en el Boletín oficial de la provincia del 24 de Junio último, y Gaceta de la Habana de 19 de Julio próximo pasado.
Cárdenas, Agosto 6 de 1894.—P. S., Manuel del Río.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. Dámaso Pasalodos y Bouffartigue, Fiscal municipal de
Cienfuegos y Registrador de la propiedad en este
asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por don Diego Clark > York, pretendiendo la inscripción á nombre de su legítimo padre don Diego G. Clark y Domínguez, de una finca rústica que éste hubo por compra á don Nicolás de la Cruz Brunet, según escritura de 24 de Diciembre de 1884, ante el Notario de esta ciudad don José Verdaguer, siendo la descripción de dicha finca como sigue: potrero titulado «Sitio del Infierno», ubicado en la hacienda «San Blás», término municipal de Cienfuegos, barrio de la Sierra, compuesto de mil ciento cuarenta y una hectáreas, noventa y seis áreas y once centiáreas; lindando por el Oeste, con finca de don Santiago Romero y herederos del moreno Benito Abad Díaz; por el Este, con el hato «Buenos Aires», de los herederos de Mendoza; por el Sur, con el hato « Las Canas», del señor Font y por el Norte, con el camino ó sitio de la «Ma%