Año LVÍ.—Núm. 14
Martes 17 de Julio de 1894
Tomo 2?-Pág. 105
PERIODICO OFICIAL DEL OOBIERITO
PUNTOS DE SUSCRIPCION
.Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23. -Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos
PESOIO DE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia ............................ 20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPOION
Habana, por un trimestre . • ¿Provincias, por un trimestre.
• V $ 4-5° oro. I Puerto Rico, por un'trimestre .
. . $ 4-50 oro. I Península, por ídem.....
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente................... • 15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .
P01 cada un año atrasado..............................50 cts. oro.
6-00 oro. 6-00 oro.
30 cts, ove,
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
Ayuntamientos.
Usando de la facultad que me concede el artículo 54 de la Ley provincial, vengo en nombrar al vocal de la Comisión provincial de la Excma. Diputación de Santiago de Cuba, don Enrique Camps y Nonell, para el cargo de Vicepresidente interino de dicha Comisión, mientras dure la ausencia del propietario que está en uso de licencia.
Lo que de oi;den de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Julio 13 de 1894,
Emilio Calleja.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Qobierno y Archivo.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Gobierno general doña Amelia de.la Morena y Terrando, solicitando duplicado del título de Maestra de instrucción primaria elemental, por haber sufrido extravío el que se le expidió en 28 de Septiembre de 1875, cotl número 1060, folio 77; en cumplimiento de lo que preceptúa la regla 29 de la orden de este Gobierno general de 19 de Enero de 1889, se anuncia poV el término de treinta días en la Gaceta de la Habana, pasado los cuales sin reclamación alguna se expedirá el título.
Habana 6 de Junio de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Habiendo obtenido de este Gobierno general en 15 de Junio último, con el número 416, folio 16, doña Francisca Arana de Arellano, duplicado del título administrativo como Maestra de la Escuela •para niñas de la categoría de término, de la ciudad de Cárdenas, del que le fué expedido en 3 de Mayo de 187.2; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer quede inutilizado dicho documento.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 12 de Julio de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general con fecha 14 de Junio próximo pasado y bajo el número 1534, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto de la Intervención de la Administración de Hacienda de Santa Clara, en esa Isla, vacante por traslación de don Dionisio de Castro y Plant, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á don Cayetano Rivas y Rocafull, electo con igual categoría y clase para la Administración de Hacienda de Santiago de
Cuba.—De Real orden lo digo á V. fi. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 del actual, Se publica en la Gaceta oñcial para general conocimiento.
Habana, 5 de Julio de 1894.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 9 de Junio último y bajo el número 1544, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —Para la plaza de oficial tercero de Administración de la Ordenación de Pagos de la Intendencia de Hacienda de esa Isla, vacante por ascenso de don Benigno Calahorra, y dotada con el sueldo anual de 500 pe-sos y 750 de sobresueldo; el Rey fq. D. g.] y en su nombre, la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar, en comisión, á-don Alfonso Díaz Andrés, que es oficial 29 de la Administración de Hacienda de esa capital.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 4 de Julio de 1894.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 19 de Junio último, y bajo el número 1662, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 394, fecha 28 de Mayo último, dando cuenta de haber nombrado á D. Enrique Real y Vázquez, parala plaza de oficial 59 Clavero de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Baracoa, vacante por cesantía de D. Juan Manuel Sánchez y Rodríguez; teniendo en cuenta que el nombrado reúne las condiciones exigidas por el Real decreto de 13 de Octubre de 1890; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicho nombramiento, con el sueldo anual de 300 pesos y 450 de sobresueldo.—De Real orden lo digo á V.. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 7 de Julio de 1894.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 12 de Junio próximo pasado, y bajo el número 1519, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la comunicación de la Intendencia de esa Isla, fecha 19 de Mayo último, en la que se da cuenta de haber acordado que el oficial cuarto nombrado con destino al Negociado de Aduanas de la Administración de Hacienda de Santiago de Cuba, D. Pedro Sala Cabrera, está llamado á desempeñar el servicio de Vista, dé la misma manera que el oficial segundo y tercero del referido Negociado; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar dicha resolución y disponer que los oficiales segundo, tercero y cuarto nombrados con destino al precitado Negociado de Aduanas de la expresada Administración, así como los de la de Matanzas, llenen el servicio de Vistas, á pesar de no hallarse expresado de una manera taxativa en el presupuesto vigente de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Julio 7 de 1894.—M. Cabezas.
Concierto que en virtud de los preceptos del art. 11 de la ley de Presupuestos de 1893-94 y con arreglo á las bases dictadas por R. O. de 18 de Junio de 1894 se ha celebrado en esta Isla con fecha 11 de Julio de 1894, entre el Intendente general interino de Hacienda, Excmo. Sr. don Miguel Cabezas y los dueños de las Refinerías de Petróleo de Belot y de la Chorrera, por medio de su apoderado al efecto, D. Demetrio Pérez de la Riva.
Pliego de condiciones.
ia La duración del concierto será de cinco años que empezarán á contarse desde r.° de Julio de 1894, retrota-
yéndose á esta fecha citada los efectos de dicho concierto, tanto en lo que respecta á los derechos como á lás obligaciones de los concertados.
2a El adeudo de los productos de la destilación del Petróleo y sus mezclas, podrá hacerse por las Aduanas no comprendidas en la limitación establecida por el art. 11 de la ley de Presupuestos de 1893 á 94, previa conformidad de las Refinerías concertadas ó de sus representantes.
3a Dichos señores pagarán anualmente por mensualidades adelantadas la cantidad de cuatrocientos mil pesos en el primer año; cuatrocientos cuatro mil en el segundo; cuatrocientos seis mil en el tercero; cuatrocientos ocho mil en el cuarto' y cuatrocientos diez mil en el quinto; y en el caso de prorrogarse el concierto por la tácita pagarán en el sexto año cuatrocientos quince mil pesos y en cada uno de los años sucesivos cinco mil'pesos más que en el año anterior.
Pagarán también anualmente por mensualidades adelantadas úna cantidad igual á la total recaudación obtenida por todos conceptos en la isla por todos los derivados de la destilación del' Petróleo y sus mezclas, que hayan sido aforados por las partidas siete, ocho y nueve del actual Arancel, desde 19 de Julio de 1893 hasta 30 de Junio de 1894.
Al final de cada trimestre se deducirá de la primera cantidad, mientras esté en vigor el arreglo comercial con los Estados Unidos, el importe de los derechos, impuestos que graven Id importación del Petróleo bruto.
Los derechos é impuestos que graven á los productos de la destilación del Petróleo y sus mezclas que deban aforarse por lás nuevas partidas 7, 8, 9 y 9 A que en este pliego se expresan, se abonarán á la cuenta de los Refinadores y asimismo, en el caso de que el importe de los derechos arancelarios, impuestos ó recargos, excediese de la obtenida en el ejercicio de 1893 á 94, la mitad de dicho exceso.
Las cantidades que se recauden en las Aduanas por impuesto de fabricación y consumo de Petróleo de t2’5° por cada 100 kilos, serán también abonadas á la cuenta de las Refinerías concertadas.
La Refinería de Baracoa, satisfará directamente á las Refinerías concertadas el impuesto de fabricación y consumo, á cuyo efecto éstas ejercerán la fiscalización de las opera-ciones de áquélla, del mismo modo que hoy puede hacerlo la Administración, en virtud de las atribuciones que al efecto delega la Administración en las Refinerías concertadas. A estas mismas disposiciones quedará sujeta cualquier otra Refinería que se establezca.
49 El pago del importe del concierto y de los derechos arancelarios se efectuará ingresando en Tesorería cada dozava parte dentro de los cinco primeros días de cada mes. •
Al finalizar cada trimestre se hará á los Refinadores concertados las deducciones ó compensaciones de que se ha hecho mérito.
Si transcurrieren quince días sin verificar el pago se entenderá anulado el concierto.
5a No podrá ser entregada al consumo ninguna cantidad de Petróleo sin tener marcada en los envases la graduación Beaumé.
6a La facultad de que hoy disfrutan los Refinadores de presenciar los despachos de Aduanas por Inspectores por ellos nombrados, se amplia estableciendo que no podiá ser despachada en las Aduanas ninguna cantidad de Petróleo bruto, de producto de la destilación del Petróleo ó de sus mezclas entre sí ó con otras grasas sin que preceda el conocimiento del despacho y la conformidad en el aforo de los Refinadores concertados ó de su Representante legal, consignados en documento por duplicado que de común acuerdo entre la Intendencia y los Refinadores se redacte, en el cual se habrá de expresar necesariamente la clase, cantidad y peso de la mercancía, su consignatario, el importe de los derechos y recargos arancelarios é impuesto de fabricación y consumo que se acrediten en la cuenta de los Refinadores concertados.
Si no hubiere conformidad en el aforo, se sacarán muestras por triplicado, en cantidad suficiente, y se procederá al análisis químico, por cuenta del importador, en el Laboratorio que designe el Ministerio de Ultramar, en cada caso.