GACETA DE LA HABANA
1257
y detención y remisión á la cárcel de este pueblo, á disposición de este juzgado, de la persona en cuyo poder se encuentren dichos animales., sin justo título.—Que así lo he dispuesto en el sumario que se instruye por hurto de caballos de don Rafael
Moreno y Díaz Pimienta y otro.----San Cristóbal, Noviembre |
8 de 1894.—Pedro Rodríguez Mena.-Por mandado de su Sría., Santiago Gutiérrez de Celis.	2518 I 30
Don Pedro Rodríguez Mena y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, encargo á todas las auto- ¡ ridades de esta Isla, tanto civiles como militares y de la policía ¡ judicial, procedan á la busca, ocupación y remisión á este juz- i gado, de un cerdo ó cochinata de color cana, con el '•abo cortado, como de 2 arrobas de 3 á 4 meses y sin ninguna señal, y detención y remisión á la cárcel de este partido á la disposición de esté juzgado, de la persona en cuyo poder se encuentre sin justo título.—Que así lo dispuesto en el sumario que inssruyo por hurto del referido cerdo á don Juan Bautista Alfonso y Benítez.—San Cristóbal, Noviembre 8 de 1894.— Pedro Rodríguez Mena.—Por mandado de su Sría., Santiago Gutiérrez de Celis.	2519 I 30
Don Pedro Rodríguez Mena y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de,este partido judicial.
Por la presente requisitoria, encargo á todas las autoridades de esta Isla, tanto civiles como militares y de la policía judicial, procedan á la busca, ocupación y remisión á este juzgado, de un caballo de color dorado claro, con un lucerito, con una mancha blanca, en la pata izquierda, dos quemaduras en el hocico, $e paso y marcha, sin hie-ro, de 6 y media cuartas de alzada, y como de 3 años de edad; y detención y remisión á la cárcel de este partido á disposición de este juzgado, de la persona en cuyo poder se encuentre, sin justo título.—Que así lo he dispuesto en el sumario que instruyo por hurto del referido caballo á don José Cruz y Conde.—San Cristóbal, Diciembre 19 de 1894.—Pedro Rodríguez Mena.— Por mandado de su Sría., Santiago Gutiérrez de Celis.
3475 I 30
SAGUA LA GRANDE.
Don Luis González Rapela, juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Teodoro Taraño, cuyas generales se ignoran; para que dentro de 10 días, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se Je sigue por lesiones al moreno Octavio Pulido, cuyo delito se cometió el día 4 del actual en terrenos del ingenio. «Lutgardita»; cierto 3T seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumaz.— Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande, á 29 de Noviembre de 1894.—Rapela.—Ante mí, Fernando Rovira.
2949 I 29
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción, por ante mí ha dispuesto en la causa seguida contra el moreno Francisco Restoy,por lesiones; que por este medio se cohvoque al moreno Faustino Restoy, natural de Peñalver, soltero, de 34 años de edad, vecino de Ceja de Pablo y labrador; para que dentro de quinto día se presente en este juzgado, con el fin de que evacúe un acto de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, Noviembre 29 de 1894.—El Escribano, Avelino Betancourt.
2961 I '29
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción, por ante mí ha dispuesto en la causa seguida contra el pardo José González, por hurto; que por este medio se convoque al pardo Rafael Espinosa; para que dentro de quinto día se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, Noviembre 29 de 1894.—El Escribano, Avelino Betancourt.	-2979 I 29
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí ha dispuesto en la causa seguida contra don José Bilbao, por falsificación y estafa; que por este medio se convoque á don José Rodríguez y Alfonso, natural de Canarias, vecino del término de Abreus, jurisdicción de Cienfuegos, de 32 años de edad, soltero y de oficio campo; para que dentro de quinto día contados desde la publicación de esta boleta, comparezca en este juzgado, con el fin de que evacúe un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, Octubre 13 de 1894.—El Escribano, Avelino Betancourt.
2007 I 29
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí este día en la causa que so sigue por hurto de un caballo, una montura y un par de espuelas; que por este medio se convoque á las personas que se crean con derecho á un caballo moro de 7 cuartas, hierro A. S., cola cortada, bastante grueso, una montura de charol y badana, forma mejicana, con estribos guarda fango, cañoneras y gupera y un par espuelas ordinarias de distintas cláses, ocupadas al pardo José Reyes y Guzmán; para que dentro del quinto día se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presenté en Sagua la-Grande á 22 de Diciembre de 1894.—El Escribano, Fernando Rovira.	3589. I 29
Don Luis González Rapela, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Alonso Fernández y Fernández, natural de Oviedo, vecino de ést, hijo de don José y doña María, del comercio, de 33 años de edad y soltero; para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsa denuncia; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario, se le • declarará rebelde y contumaz.— Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción áTa cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente en Sagua la Grande á 24 de Diciembre de 1894.—Rapela.—Anie mí, Fernando Rovira.
'	3588 I 29
Don Luis González Rapela, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Valentín Frumía, cuyas generales se ignoran; para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un reloj en unión de otro, cuyo delito se cometió el día 2 de Diciembre en esta villa; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario, se le declarara rebelde y contumaz.—Al propio tiempo
ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera y disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á ÍÍ2 de Diciembre de 1894.— Rapela.—Ante mí, Fernando Rovira.
3587 I 29
El Sr. juez pe instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí este día en la causa que se sigue contra don José de la Paz Rodríguez ó sea José Torres, por lesiones; que por este medio se convoque á don Antonio y don Rafael Aguila, así como á las esposas de éstos, vecinos que eran de Palmira, jurisdicción de Cienfuegos; para que dentro del quinto día se presente en este juzgado, á evauuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 24 de Noviembre de 1894.—El Escribano, Fernando Rovira.
2861 I 29
Don Luis González Rapela, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Jacobo Pazos, cuyas generales se ignoran; para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á déS' cargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de dinero á don Miguel Villar Palacios, cuyo delito se cometió en esta villa; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado. —Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta ^oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 13 de Noviembre de 1894.—Rapela.—Ante mí, Fernando Rovira.	2682 I 29
Don Luis González Rapela, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Ramón Benvides, natural y vecino de Santo Domingo, soltero, de 23 años y de campo; para que dentro de 10 días se presentera la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones, cuyo delito se cometió el día 5 de Mayo en el ingenio «Olallita», término de Santo Domingo; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario, se le declarará rebelde y cantumaz —Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de, este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 30 de Octubre de 1894.-Rapela.— Ante mí, Fernando Rovira.	2308 I 29
Don Luis González Rapela, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Gonzáléz, natural de Canarias, vecino de la Habana, casado, de 48 años, vendedor ambulante/hijo de Isabel, y don Juan González Díaz, natural de Canarias, vecino de la Habana, soltero, de 20 años, hijo de Juan y Dolores, albañil y conocido por el cochero: para que dentro de 10 días se presenten en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que les resultan en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á Ja busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 23 de Octubre de 1894.—Rapela.—Ante mí, Fernando Rovirar.
3593 I 29
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción accidental de esta ciudad y su partido judicial, por ante mí, en providencia de esta fecha, dictada en la causa seguida contra el moreno Sabás Vizcaíno, por hurto, ha dispuesto se cite por este medio á la morena Sixtá Párez, vecino que fué de Cartagena, para que se presente en este juzgado, en el término de 5 días, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Cienfuegos, 21 de Diciembre de 1894.-Andrés S. Moreno.	3533 I 28
Dr. don Eduardo Núñez Rossié, Juez municipal y de 1 .a instancia accidental de esta ciudad.
í-jpr la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Antonio Hernández, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de ésta, á responder de las resultas de la causa que contra el mismo se sigue por lesiones.—Y encargo á todas las autoridades su busca, captura y remisión á dicha cárcel, á disposición deteste juzgado.—Cienfuegos, 22 de Diciembre de 1894.—Rossié.—Ante mí, András S. Moreno.
3544 I 27 ;
Don José Joaquín Casanova, juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Carlos Rojas, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones.—Al propio tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la ‘ busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel de ésta á disposición de este juzgado. Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Cienfuegos, 15 de Diciembre de 1894.—Rossié.—Antemí, Ldo. Ramón de las Cajigas.	.	3546 I 27
COLON.
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Felipe Sandoval, hijo de José de Jesús y de Dolores, natural de Quiebra Hacha, soltero, de 36 años, de estatura alta, cara larga, usa bigote y es picado de viruelas, para que dentro ¡ de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar | sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto de 2 al-1 bardas de Germán y Felipe Hernández; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia, y de lo contrario se i le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, | y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado moreno, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 5 de Diciembre de 1894.-Hevia.-El Secretario, Manuel V. Lavarría.
3068 I 28
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático José Calera, natural de Cantón, de 54 años, soltero, cocinero y vecino del Manguito, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa, á extinguir la conde • na que le fué impuesta en- causa que se le siguió por hurto; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares y demás agentes de la policía judicial, la captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 21 de Diciembre de 1894.—Hevia.—El Secretario, Mahuel V. Lavarría.	3523 I 27
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto, en carta orden en causa contra el asiático Ladislao Kinsen, por homicidio, se citen á los asiáticos Patrocinio Diago y Joaquín Atuy, vecinos que fueron del ingenio «Tinguavo», en Cervantes, para que se presenten ante la Audiencia de Matanzas, el día 28 de Enero del año próximo, á la 1 y siguientes de su tarde, á un acto de justicia en la referida causa; apercibidos del art. 420 de la ley de E. Criminal, si no lo verifican.—Colón, 22 de Diciembre de 1894.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	3535	I	27
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido jud[i cial, ante mí, ha dispuesto en carta orden en causa contra e moreno Serafín Fernández, por hurto, se cite al moreno Regi-no Herrera, vecino que fué de San José de los Ramos, para que comparezca ante la Audiencia de Matanzas, el día 19 de Enero, á la una y siguientes de su tarde, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la ley de E. Criminal sino lo verifica.—Colón, 22 de Diciembre de 1894.— El Secretario, Manuel V. Lavarría.	3534	I	27
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción, consecuente á carta orden;*del Tribunal, librada en causa contra los morenos Cor-nelio Ibáñez y otro, por hurto, se cite al moreno Julián Pomar, Lpara que el día 25 de Enero próximo, á la una y siguientes de la tarde, comparezcan ante la Audiencia de Matanzas á la ce-| lebración del juicio oral de la referida causa.—Colón, Diciembre 20 de 1894.—Manuel V. Lavarría.	3500	I	27
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en la causa por lesiones al moreno Hipólito Cárdenas, se cite al expresado moreno, vecino que era de Corralfalso, para que comparezca én este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la ley de E. Criminal si no lo verifica.—Colón, 20 de Diciembre de 1894.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.
3501 I 27
SANTIAGO DE CUBA.
Arístides Maragliano y Fumero, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción. Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno reno Ricardo Dufourucau, de esta naturaleza y residencia, soltero, de 49 años, hijo natural de Digna, jornalero, de estatura regular, pelo, barba y bigote canosos, tuerto del ojo derecho y cuyo actual paradero se ignora, para que en el improrrogable término de, nueve días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que hasta ahora lé resultan en causa que se instruye por el delito de alentado; cierto y seguro de que si así lo hace, se le administrará justicia, y caso contrario, se le declarará rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.— Al propio tiempo, en nombre dé S. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren co-r nocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado, y á disposición de este Juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, Diciembre 17 de 1894.—Maragliano.—Juan Montes..
3580 I 29 •
Dpn Arístides Maragliano y Fumero, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido. Por esta requisitoria 'cito, llamo y emplazo por disposición de la Excma. Audiencia del Territorio, .al moreno Francisco Sariol, hijo legítimo de Francisco y de María Antonia, natural de Mayarí abajó, vecino de Monte Dosleguas, oficio campo, de estatura- y boca regulares, ojos negros y nariz chata, para que en el improrrogable término de nueve días, que se se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presénte por primera vez en la Gaceta de la Habana, comparezca en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se instruye por hurto de maderas; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia, y en caso contrario, se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ljsy.—Al propio tiempo en nombre de S. M. el Rey (q. d. g.,) y durante su menor edad, en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, que tuvieren conocimiento del paradero del de dicho individuo, procedan á su imediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, 12 de Diciembre de 1894.—Maragliano.—Pedro J. Fornaris.
3457 I 29
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de 1.a instancia del distrito Sur de esta ciudad.
Por el presente hago que en la causa número 120 del año actual, seguida en este juzgado por atentado á agente de la autoridad, con esta fecha se ha dispuesto queden sin efecto las requisitorias libradas en 20 de Agosto último, para la captura de Calixto Carrión, Manuel Vanona ó Manuel Palma.— Santia^* go de Cuba, 14 de Diciembre de 1894.—Maragliano.—Luis J. Giró.	3577 I 29
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de 1.a instancia del distrito Sur de esta ciudad.
Por el presente hago que en la causa número 140 del año 90, seguida en este juzgado por asesinato de Carlos González, con esta fecha, se ha dispuesto queden sin efecto las requisitorias libradas en 28 de Noviembre de 1894, para la captura de don José Cefí Salas.—Santiago de Cuba, 18 de Diciembre de 1894.—Maragliano.—Luis J. Giró.	3576 I 29
Don Calixto Ller and i y Bahamonde, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito Norte.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al negro nombrado Lino, para que dentro del término de 20 días comparezca en este juzgado, sito San Félix baja número 19, á prestar declaración en la causa que se le sigue por robo, si así lo hiciere sera oído, de lo contrario se le declarará rebelde, y por bastante los Estrados del juzgado donde se le harán las notificaciones.—Al propio tiempo, pido y encargo á los Sres. Jueces de instrucción, así como á cualquiera otra autoridad ú agente que tenga noticias del paradero del referido negro Li-