706
GACETA DE LA HABANA
contraído, á fin de que en el documento de cargo Jquede . demostrado el líquido que dfeba adeudarse en cuenta de ' Rentas públicas.
4a Los Depositarios de las Corporaciones provinciales y municipales retendrán de cada libramiento de habe-1 res, la parte que al Estado corresponda por el impuesto ¡ del 10 p. g , y la consignación como depósito á disposición de la Administración de Hacienda de la provincia.
Las Diputaciones y Ayuntamientos, el día que reali-1 cen algún pago sujeto al impuesto, lo participarán de ofi-1 ció á la Administración de la capital, con expresión de la I suma consignada á favor de la Hacienda. Los Deposita- J ríos de dichas Corporaciones, asi en las capitales de provincia como en los pueblos en que haya Administración Subalterna, ingresarán mensualmente en la Dependencia de Hacienda, la total existencia que resulte en depósito por este concepto, cuya suma se contraerá en -el acto, con carácter provisional, si aun no se hubiese adeudado el cargo trimestral de que trata la regla anterior, y se ingresará enseguida por cuenta de los productos del impuesto, con aplicación al artículo 14, capítulo único, sección ia del Presupuesto de ingresos, expidiendo la respectiva carta de: pago á favor del Depositario de la Corporación.
Respecto de los ingresos de los productos obtenidos en los demás pueblos, las Administraciones principales, con presencia de los partes de que se habla más arriba, enviarán mensualmente á la Intendencia, una relación de las cantidades depositadas por este concepto en las Cajas municipales, ó harán constar que no se verificó consignación alguna, para en su vista dispone^ esta Superioridad si se han de efectuar estos ingresos en las Cajas del Tesoro, mensual, bisemanal ó trimestralmente, según el grado de normalidad con que se satisfagan por los Ayuntamientos los pagos sujetos al impuesto.
5a Las Dependencias de Hacienda llevarán una cuenta corriente auxiliar á cada Corporación, por el impuesto de que se trata, en la que se adeudarán las cantidades á que asciendan las relaciones de que trata la regla 3a de esta Circular, y los aumentos que prodúzcan las alteraciones ■» correspondientes; y se acreditarán los ingresos que se verifiquen por este concepto en la Tesorería de Hacienda, y las bajas justificadas. Al terminar el ejercicio de Presupuesto, se saldarán estas cuentas con cargo á la de Resultas del mismo ejercicio.
6a Las Administraciones de Hacienda, además de la relación de que trata el último párrafo de la regla 49, remitirán á este Intendencia general, en el mes siguiente á cada trimestre, otra relación expresiva por Corporaci ones, de las cantidades contraídas é ingresadas por cuenta del trimestre anterior.
Disposición transitoria.
Las Diputaciones provinciales y Ayuntamientos están también obligados por la orden del Gobierno general antes citada, á facilitar en el término de quince días, contados desde la publicación de esta circular, á las Administraciones provinciales de Hacienda, relaciones nominales certificadas de las cantidades devengadas y percibidas por cuenta del Presupuesto de 1893 á 94, por todos los empleados que hayan cobrado haberes bajo cualquiera de las denominaciones á que se refiere la regla primera de esta circular, con expresión de los meses á que correspondan.
Las Administraciones de Hacienda examinarán sin demora estos documentos en la forma reglamentaria, con presencia de la parte respectiva de los Presupuestos de gastos locales, y, una'vez conformes aquéllos, contraerán el 20 por ciento de su importe, como aumento por rectificación, en el artículo 14, capítulo único, sección primera del Presupuesto en ampliación de 1893 á 94.—El 80 por ciento restante se irá contrayendo en Rentas públicas, en igual proporción, al empezar cada uno de los cuatro afios econó-' micos restantes, con imputación al Capitulo adicional de la Sección primera, Resultas de 1893 á 94.
Para hacer efectiva la quiñta parte del débito del anterior que ha de realizarse en este año económico juntamente con lo respectivo al mismo, se recargará desde la paga correspondiente al mes de Noviembre, el descuento del 10 por ciento, que ya viene exigiéndose, á partir de los haberes del mes de Julio último, con un 3 por ciento más de descuento transitorio en los sueldos de todos los empleados provinciales y municipales que lo fueran con igual haber que actualmente en el año económico próximo pasado. En el venidero, como la parte de atrasos se podrá retener desde el mes de Julio, el recargo será solo de 2 por ciento.
Las Administraciones de Hacienda facilitarán oportunamente á los depositarios de las Diputaciones y Ayuntamientos, con presencia de las relaciones á que se refiere el primer párrafo de esta disposición transitoria, nota de los empleados á quienes han de retener, ademas del descuento ordinario del 10 por ciento, el transitorio de 3 por ciento, t ó sea en junto un 13 por ciento; cuidando las oficinas de Hacienda de ir eliminando de la nota aquellos empleados que solo lo hayan sido en parte del año anterior, á medida que vayan solventando su quinta parte de débito, quedando en el mes ó meses restantes solamente sujetos al descuento de 10 por ciento. A los empleados locales que en el año económico anterior hayan disfrutado distinto haber que en el actual, se les practicará individualmente una liquidación especial de la quinta parte del descuento (fue adeuden por el ejercicio último, á fin de obtener el tanto por ciento proporcional y la cantidad con que, en consecuencia, deban figurar en la nota antes referida.
Todo lo que se publica en la Gaceta para conocimiento de los interesados y puntual ejecución por parte de las dependencias á quienes incumbe su cumplimiento.
Habana, 9 de Octubre de 1894.—El Intendente general, M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 12 de Septiembre próximo pasado y bajo’el número 2294, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 643, fecha 8Jde Agosto último, dando cuenta del nom-
bramiento de D. Francisco Esparza y Abad, para la plaza de oficial quinto Clavero de la Administración subalterna de Hacienda y Aduana de Manzanillo, vacante por ascenso de D. José Beruff; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, teniendo en cuenta que el nombrado reúne condiciones de las exigidas por el Real decreto de 13 de Octubre dé 1890, ha tenido á bien confirmar dicho nombramiento con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás electos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. en 2 del presente mes, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Octubre 6 de 1894.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 12 de Septiembre próximo pasado y bajo el número 2292, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 661, fecha 8 de Agosto último, proponiendo el nombramiento de don Bernardo Ilisategui y Cardona para la plaza de Jefe de Negociado de 3a clase, Tesorero de la Administración de Hacienda de Santiago de Cuba, en harmonía con lo dispuesto en el artículo 21 del Real decreto ley de 13 de Octubre de 1890; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicho nombramiento, con el sueldo anual de ochocientos pesos y mil doscientos de sobresueldo, por reunir el nombrado las condiciones legales.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. en 2 del presente mes, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 5 de Octubre de 1894.—M. Cabezas.
JUNTA DE LA DEUDA PUBLICA DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARÍA.
El artículo 10 de la ley de 16 de Mayo de 1892, é Instrucciones para su cumplimiento, publicadas en la Gaceta oficial correspondiente al día 23 de Julio siguiente, dejó en suspenso el pago de cupones perteneciente á los títulos'emitidos antes del mes de Septiembre de 1886, exceptuándose los que se encuentren domiciliados en Europa, y los que se presenten al cobro unidos ó acompañados á los mismos títulos de que procedan.
El artículo 20, fija el plazo de 6 meses en que los tenedores debieron presentarlos, y previene terminantemente «que quedarán caducados y bajo ningún concepto podrán pagarse en lo sucesivo,» los que no fueran presentados en el referido plazo.
En las Intrucciones se determina en la ia, que los cupones cuyo pago quedó en suspenso en virtud del artículo 20 antes citado, son en la Deuda amortizable al 1 y 3 por fiento.
Serie A. hasta el número 31,913.	
» B. »	» i8,n6.
» C. »	». 17.504.
» D. »	» 15,180.
» F. »	» 12,443-
Anualidades.
De á 5 pesos hasta el número 43,302.
De á 10 pesos hasta el número 55,992.
Y se publica en la Gaceta oficial, por segunda vez, con objeto que los tenedores de cupones convocados re cientemente, para que los presenten en esta Secretaría, los correspondientes á todos los vencimientos, tengan conocimiento del precepto legislativo y de la numeración que tienen los cupones que están caducados, qye no procede su presentación sin estar unidos ó ser acompañados de los títulos á que corresponden.
Habana, 7 de Octubre de 1894.—El Secretario, José López Rbberts. ¡
En el expediente defamortizable número 5918, promovido por doña, Abundia Sumiza, viuda de don Juan de León, Factor de la Administración militar que fué en Baracoa, reclamando el crédito de 764 pesos oro, la Junta ha acordado en sesión celebrada el día 3 del actual mes, que-la reclamante presente en esta Secretaría la partida de de-unción del causante del crédito, la partida de matrimonio y ía institución de herederos, si hubo testado, para justificación completa del expediente.
'i se publica en la Gaceta oficial para su cumplimiento.
Habana, 5 de Octubre de 1894.—El Secretario, José López Róóerts.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaría de Gobierno.
El Exorno. Sr,. Presidente de éste Tribunal, en cumplimiento de lo prevenido en Real orden de 8 de Mayo último, ha dispuesto se publiquen en la Gaceta oficial de esta capital, las relaciones que á continuación se expresan, de los Registros de la Propiedad de este territorio, referentes á las instancias presentadas en dichas oficinas para la traslación de asientos de los libros antiguos á los moder nos, á que se contrae el párrafo 30 del articulo 449 de reglamento para la ejecución de la ley Hipotecaria, á fin de que en el término de cinco días, contados desde dicha publicación, puedan los interesados hacer las reclamaciones de inclusión que por cualesquiera omisión sean pertinentes, justificándolo' por medio del recibo que de las instancias le otorgaran los Registradores á los que lo soliciten, y cuyos recibos no tendrán eficacia alguna expirando dicho plazo de cinco díás.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana, 6 de Septiembre de 1894.—El Secretario de Gobierno, Miguel Monreal.
Registro de la Propiedad de la Habana.
Relación de las instancias ingresadas hasta el día de ayer, inclusive, solicitando la traslación de asientos de los libros antiguos y cuya traslación no se ha verificado.
{Continúa).
Doña Josefa Moret y Guerrero, relación de 14 censos, comenzando con 170 pesos, en Jesús del Monte 4x4 y termina en 112’50 en Jesús del Monte 468.
D. Luis Sta. María, por D. Pedro Nolasco, relación de Capellanías que comienza con una de 560 pesos, en Oficios 11, y termina con una de 137 pesos, en S. Ignacio 14.
Doña Tomasa de Cárdenas; 200 pesos en terrenos de Puentes Grandes; 800 pesos en solares de D. Antonio Be-nítez, y 400 pesos en terrenos de Puentes Grandes.
El Banco Español, censos del acueducto de Fernando VII.
D. Prudencio Rodríguez, Colector de Capellanías, ir censos, comenzando con uno de 680 pesos, en Cristo 32, y termina con 100 pesos en O’Reilly 106.
Doña Sofía y doña María de la Concepción Ortiz y don Joaquín López Zayas: relación de 47 censos, que em pieza con 1000 pesos, en las casas San Isidro 41 y 43, con fincas de esta ciudad todos.
Don Manuel Fernández Castrillón, Aguila 351, sin cantidad.
Don Antonio María Ortiz: traslado de 4 paños de tierra, parte de la estancia las Huertas, en el partido del Cerro.
Da María de los Angeles Fernández Cueto y don Lino Rodríguez Pérez, Conde de Asmir: no pesos, Suárez 58; 80 pesos, Suárez 60; 200 pesos, en Misión n; 240 pesos, Someruelos 67; 240 pesos, Cárdenas 15; 312 pesos, Cárdenas 19; 260 pesos, Cárdenas 23; 320 pesos, Cárdenas 25; 320 pesos, Cárdenas 27; 1491 pesos, en Cárdenas 36; 340 pesos, Cárdenas A.; 300 pesos, Cárdenas 68; 300 pesos, en Economía 18; 320 pesos, en Economía 20; 320 pesos, Economía 22; 200 pesos, Gloría 4; 200 pesos, Gloria 6; 20o pesos, Gloria 8; 200 pesos, Gloria 14; 300 pesos, Gloria 15; 400 pesos, Gloria 17; 267 pesos, Gloria 19; 40 pesos, Gloria 79; 40 pesos, Gloria 81; 480 pesos, Gloria 72; 120 pesos, Aguila 190 y 192.
Don Cecilio Fernández Cueto: 180 pesos, en la casa Suárez 9; 160 pesos, en la casa Suárez 11; 260 pesos, en la casa Suárez 21; 240 pesos, en casa Suárez 39; 315 pesos, en Suárez 41; 175 pesos, en casa Misión 9; 200 pesos, Misión 13; 300 pesos, Misión 21; 295 pesos, Misión 23; 280 pesos, en Factoría 32; 180 pesos, Factoría 37; 500 pesos, Factoría 38; 240 pesos, Factoría 39; 400 pesos, Factoría 40; 600 pesos, Factoría 42; 240 pesos, Someruelos 45; 220 pesos, en casa Someruelos 49; 240 pesos, en Someruelos 51; 220 pesos, en Someruelos 53; 220 pesos, Someruelos 55; 200 pesos, en Gloría 2; 280 pesos, en Gloria 10; 375 pesos, en Cárdenas 17; 670 pesos, Apodaca 3; 1000 pesos, Calzada del Cerro 418.
Don Ramón Rodríguez y Rodríguez; 4883*49 pesos, en casa de campo sin númerp, en Marianao.
Don Prudencio Rodrígiíez, Colector de Capellanías: 867 pesos 2 reales, en una relación que empieza con un censo de 900 pesos, en casa Campanario 118, y termina con 500 pesos en estancia en Carrillo, y cuya relación se acompañará separadamente.
Doña Mercedes Coll y Sierra: censo de 250 pesos, en un solar calle Estévez número 66; 210 pesos, en medio solar que está fabricada casa Universidad 12.
Doña María del Socorro Vázquez y Sierra: censos de 200 pesos, en solar que corresponde San José 1; 260 pesos, medio solar, corresponde al callejón de Flores números 16 y 18.
Don Miguel Gradit: casa calle de Cárdenas número 40, á favor de la Congregación de San Francisco de Asís, de esta capital.
Don Ricardo Díaz de Villegas: Capellanía laical de 2000 pesos, sobre la casa Lamparilla número 4.
D. Cecilio García y Rizo: estancia Valcárcel, las cinco sextas partes de la casa Luyanó 72; censo de 250 pesos oro, sobre un terreno que corresponde á la casa Luyanó número 26.
' Don Gumersindo Alvarez, hipoteca de ioo'o pesos, sobre la casa número 12 de la calle San Salvador ó Harmonía, en el Cerro.
Don Santiago Rodríguez Rubio, Capellanía de 850 pesos, sobre la casa número 79 de la calle de Riela.
Doña Guadalupe Linero, calle de Refugio número 10, censo reconocido en ella de 400 pesos, á favor de Da Elisa y doña Rafaela Angel Fonseca.
Elisa y Rafaela Angel Fonseca y Linero, casa número 12 de la calle del Refugio.
Don Marcos Fernández y Peña: un pedazo da terreno donde estuvo la casilla número 71, del Mercado de Tacón, frente á la calle del Aguila.
Don Joaquín de Cárdenas y Zayas: casa calle de Com-postela número 205, á nombre de doña Juana Morales, censo de 500 pesos, á favor de don Joaquín de Cárdenas y Zayas.
Doña Rosario Nodarse: hipoteca de 1170 pesos, é intereses sobre la casa calle del Aguila número 351.
Félix Herrero: censo de 137’50'pesos, sobre la casa Amargura número 82, á favor de la Cofradía de Caridad y Santo Entierro; otro de 200 pesos, á favor de la misma, sobre el potrero el Aguacate, del Calvario, y otro censo en la calle de Aguiar número 11.
D. Juan José de la Maza, apoderado de don Manuel del Palacio: censos de 2000 pesos á favor de Fray Tomás Pascual, sobre la casa Amargura 66.
D. Manue’ Palacio y Hernández: memoria de misas de 500 pesos, sobre la casa Samaritana nüm. 12.
D. José Estrada y Martínez: Capellanía de 700 pesos, sobre Oficios 27, á favor de doña Leonor de Zayas; otra de 687*50 pesos, sobre Santa Clara núm. 21, á favor de doña Catalina Cordero; otra de 500 pesos, sobre San Ignacio 24, á favor de don Francisco López Piedra; otra de