(¿ACETA DE LA HABANA
925
que ascienden las costas causadas en dicha causa.-—Y para su publicación en la Gacela oficial, libro la presente en la Habana é 8 de Noviembre de 1894.—El Escribanor Zacarías Brezmes.
2489 I 13
En la causa seguida por estafa, contra don Francisco Que-vedo, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Ca-tedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en veste juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 176 pe-sos 75 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 8 de Noviembre de 1894.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	2488 I 13
En la causa seguida por hurto, contra don Ricardo Molina Cuellar y don José Lubián, ha dispuesto el Sr.juez de 1.instancia de la Catedral, se citen por este medio á dichos individuos, cuyos domicilios se ignoran, para que dentro de 5 días se presenil en este juzgado, Manriqué 35, á hacer efectiva la suma de* 2í8 pesos 50 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 8 de Noviembre de 1894. El Escribano, Francisco de Castro.	2486 I 13
En la causa seguida por hurto, contra don Enrique Can-deau y Salgado, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por e.9temedioá dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 306 pesos, á que ascienden las costas1 causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Ha-bana, 8 de Noviembie de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro.	2485 I 13
En la causa seguida por tentativa de estafa, contra don Casildo Hernández Fundora, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 182 pesos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—-Habana, 8 de Nóviembre de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro.	2484 I 13
En la causa seguida por hurto, contra don José Rovira y I Montero, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 271 pesos 25 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 9 de Noviembre de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro.	2483 I 13
En la causa seguida por estafa, contra don Casimiro Domínguez, ha dispuesto el Sr. juez, de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días, se presente en este juzgado, Manrigue 35, á hacer efectiva la suma de 180 pesos 50 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Ga.ceta oficial, libro la presente.--Habana, 9 de Noviembre de 1894.—El Escribano Francisco’dé Cástro. .	2482 I 13
En la causa seguida por tentativa de estafa, contra el moreno Carlos Montalvo ó sea Norberto Montalvo, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho, individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 224 pesos 25 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro Ja presente.—Habana,
9 de Noviembre dé 1894.—El Escribano, Francisco de Castro.
2481 I 13
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.* instancia del distrito de Guadalupe, á virtud de carta orden de la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal, librada en Causa confra don Manuel Ibarzábal, don Fermín Vega, don Diego González y don Antonio Liz, por robo; ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se cite á dichos cuatro procesados, así como á los funcionarios de policía don José Miró Giné, don DomingS Martínez y González, D. Tomás Quiñones y don José Prats, y ájos testigos don Manuel Mas y Pérez, don Federico Martínez Quintana, D. Carlos Figueredo, don Tosé Fernández Campoamor, don Manuel Orie y Cano, don Francisco Gamba y Tapia, don José Sucariche y Valdés, don Juan Arrufat y Valdés, don Antonio M.a Sucariche, doh Leandro Miguez, don Fiancisco Sabadell y Aruz, don Rafael Arroyo y González, don Jacobo Cotazar, don José González Torres y don Waldo Villanueva y Suárez; para que á las 12 del día 30 del corriente, comparezcan ante dicho Tribunal, para dar comienzo á las sesiones del juicio oral en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, Noviembre 7 de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.	* ■	.	2460 I 11
El Sr. juez de 1.a instancia de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que se convoquen por la Gaceta oficial á don José Mitjans Elias, parda América Valdés, D.a Felicia Valdés, don Evaristo Paso y don Alfonso Roger; para que el día 30 la presente mes á las 10 de la mañana, comparézcan ante del Sección extraordinaria de la Sala de lo Criminal, para asistir al juicio oral en causa por robo y lesiones, contra don Miguel Caso y otros.—Y para,su cumplimiento, expido la presente.— Habana, Noviembre 7 de 1894.—P. S., Arturo Galletti.
.	.	2456 I 11
El Sr. juez de 1.a instancia de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoquen á don Franco Mercader, don Ignacio Pías encía, don Daniel Soler, don Aurelio Acebo, don Luis Suárez, doña Salvadora Vallés, don Ceferino Iglesias, don Rosendo Fernández, D. Antonio Martín López, don Joaquín Valle, don José Carreras, don Celestino Vilella, don Sebastián Fontanille, don Marcos Aymat, don Manuel Martínez, don José Suárez, don Leopoldo Cadelo, don Salvador Corta, don Vicente Canal, don Edaldo Romagoso, don Manuel Rodríguez, don Esteban Matos, don Magín Casas, don José Manuel Mantecón, don Ramón González, D. Manuel López Angulo, don Luis Pérez Malo, don Avelino Barrena, don José Matas, don Luis Alvarez, don Sebastián Maclas, don Francisco Fraginal, don Desiderio Fernánddez, don Angel Piñiñón, (Ion Raimundo Menocal, don Ricardo sArnautó y los Sres. Milián y Compañía; para’que el día 6 de Diciembre próximo á las 12 de la mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para la celebración del juicio oral por simulación de contrato, contra don Francisco Mercader.—Habana, Noviembre 7 de 1894.— Francisco Espinosa.	• '	2457 I 11
El $r. juez de 1.a instancia del djstrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección extrordinaria de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de
este Territorio, librada en causa contra los pardos Cecilio González y José Manuel Valdés Bertemati, por robo; ha dispuesto que por tres, números de la Gaceta oficial, sé citen á don Tomás López Rodríguez, don Elias Fernández Casona, don Manuel Flores y López, don Jacobo Pqente Rey( don Braulio Suárez Martínez, don Ambrosio Ruiz Mora y don Tomás Sabater Abelló; para que el día 28 del actual á las 10 de la mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal al juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 7 de Noviembre de 1894.-El Escribano, Arturo Galletti.	2453 I 11
JESUS MARIA.
El Sr. Juez de 1 .a instancia del distrito de Jesús María, en las diligencias en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se convoquen por este medio á doña Caridad Castenallo y Rojas y doña Caridad Rojas Treijedo, vecinas de Gloria 160, para que á las 12 de la mañana del día 11 de Diciembre entrante, comparezcan ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiocés del juicio oral en causa seguida por rapto, contra don Guillermo. Hernández y Hernández.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, extiendo la presente en la Habana á 9 de Noviembre de 1894.—El Escribano, Emilio Mo-reu. §>	2475 I 13
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, en el incidente á la eausa formada por estafa y otros delitos, contra don Manuel Rivero y Valdés, ha dispuesto.se citen por este medio á las personas que puedan declarar si dicho procesado posée ó no bienes de fortuna, para que dentro del término de 2 dias, contados desde la publicación dé la presente en la Gaceta, comparezcan en este juzgado, sito en la calle de Tacón número 2, á prestar déclaración en la mencionada causa. Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Hacana á 9 de Noviembre de 1894.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.	2477 I 13 .
El Sr. Juez de primera instancia del disrrito de Jesús María, en la causa formada pór hurto á don Francisco San Martín, ha dispuesto se cite por este medio á don Manuel San Martín,, vecino que fué del establecimiento «La Parra», en la calle de la Muralla, para que dentro del! término de 2 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Tacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, éxtiendo la presente en la Habana, á 9 de Noviembre de 189.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.	2478 I 13
El Sr. Juez de primera instáncia del distrito de Jesús María, en la causa formada por denuncia de prevaricación ha dispuesto se citen por éste medio á don Antonio Fernández Testar y á los individuos de apellidos Blanco y Rey, inquilinos de la casa Vives números 159 161, para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presente^ en 1^ Ga ceta oficial, comparezca en este juzgado, sito Tacón número 2j¡ á prestar declaración en la^ mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 8 de Noviembre de 1894.—El Escribano, Rafael del Pino.
.	\	IV. 2448 I 13
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de primera
instancia de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al procesado moreno Joséí Morejón Ruiz, para'^ue en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que re le sigue por rifa, en la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia; apercibido, si no lo verfica, de pararle el perjuicio : consiguiente.—Por tanto: encargo á las autoridades civiles y militares procedan á la busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 9 de Noviembre de 1894.—Ramírez.—El Escribano, Emilio Moreu.
2474 I 13
PELAR.
Don Julio ¿le Cárdenas y Rodríguez, Juez municipal del distrito del Pilar é interino de 1.a instancia é instrucción.
Por el presente edicto se hace saber á los parientes de la presunta demente doña Juana Arnaiz, natural de Burgos, de t6 años de edad, por ignorarse quienes sean aquéllos, que en las diligencias formadas de oficio para tratar de su estado de enagenación mental; se ha decretado el término de 3 meses, para su observación en el Establecimiento destinado al efecto, á fin de aquéllos, dentro del término de un mes, se personen en ^stas diligencias á hacer uso de su derecho; apercibidos de que si no lo verifican, se resolverá sin su audiencia lo que proceda. Habana, Octubre 3 de 1894.—Julio de Cárdenas.—Ante mí, José B. Egea.
V1849 I 11
El Sr. Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en causa que se instruye por hurto á don Aurelio Valdés por ante mi ha dispuesto, en providencia de esta fecha, que se cite por 3 números de la Gaceta oficial, á don Ramón, conocido por El Gallego, vecino que fué del solar fle Remeneu, en la calzada de Belascoain, para que en el término de quinto día á contar desde ta primera publicación se presente en el juzgado, sito Monserrate número 2, para un acto de jueticia en la referida causa.—Y para que tenga efecro la publicación dispuesta en 3 números de la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana, á 26 de Octubre de 1894.-El Escribano, Ventura R. Páez.
2181 I 11
El Sr. Juez -de primera instancia y de instruccción del disto del Pilar, en la causa criminal.seguida en este Juzgado por estafa á la morena María Hernández, ha dispuesto, en providencia del día de hoy, que por 3 números- consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al pardo Marcelino, cuyo apellido y generales se ignoran, y que hasta ahora poco residía’en San José 96, á fin de que comparezca en este juzgado, Habana 200, en día y hora hábiles, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.— Y cumpliendo lo dispuesto, libro la presente.—Habana y Octubre 23 de 1894.—José B. Egea.
2114 I li
El Sr, Juez de 1 ,a instancia é instrucción accidental del distrito del Pilar, por ante mí, en la causa criminal que se instruye por estafa á don José Flores Sánchez, cóntra don Emilio Guerrero y Gómez; ha dispuesto, en providencia del día de hoy, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á Tomás Muñoz y don Bernardo Barea, á fin de que se presente en este juzgado, sito calle dé la Habana, número 57, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en dicho periódico oficial, libro la presente.—Habana, Octubre 2 de 1894.--El Escribano, José B. Egea.
1692 I 11
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la^Gaceta oficial, se convoquen á
la morena Isabel Borrás y á don José Granados; para que se presenten el 29 de este mes á las 12, en la Excma. Audiencia, para el juicio oral de la causa contra don Otilio Chávez Carménate, don Adolfo Febles *Valdés y doña Rita Salinas, por robo.—Habana, 7 de Noviembre de 1894.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.	2461 I 11
BEJUCAL.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta de la Habana á un individuo blanco llamado Facundo, dependiente que fué en el mes de Mayo del año actual, del establecimiento que poseía don Ramón Alvarez y González, en la calle Capitular esquina á Sol, para que comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa que instruyo por rifa no autorizada.—Be-jucal, Noviembre 3 de 1894.—Ldo. Ramón J. Franqui.
2412 I 11
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción del distrito de Bejucal.
Por la presente requisitoria, se hace saber á todas las autoridades civiles, militares y la policía judicial, que por auto de este día, se ha dispuesto se proceda á la detención y remisión á este juzgado, de la persona que sin justo título posean 2 caballos, 1 color moro, de 7 cuartas de alzada y un dedo, capón, con el hierro D. A. E., y otro dorado, de 7 cuartas de^alzada, cabos al pelo, sin hierro, 3 patas blancas y lucero pequeño, que le han sido hurtados á don Domingo Abren, vecino-del barrio del Rincón, en Santiago de las Vegas, proce diéndose asimismo á la remisión de los animales antes referidos.*—Bejucal, Octubre 30 de 1894.—Juan V. Pichardo.—Ldo. Ramón J. Franqui.	2317 I 11
A consecuencia de la eausa formada por hurto de dinero á don Gabriel Miguel, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de este distrito, se. convoque por 3 números consecutivos de lá Gaceta oficial, al pardo Domingo, como de 18 años, y que estuvo colocado en el establecimiento de don.Gabriel Miguel, en Santiago de las Vegas, hasta el mes próximo pasado, para que en el término de quinto día se présente en este juzgado, para evacuar un acto de justicia.—Bejucal y Noviembre 2 de 1894.—Gaspar Éarona.	2377 I 11
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Dr. don Vidal Morales y Morales, Juez de primera instancia de San Antonio de los Baños.	\
Por la presente repuisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Sixto Prado y Moreno, cuyas generales no constan y el cual es de constitución fuerte, estatura regulai, y bastante joven, parp que, dentro de 10 días, se presente en la cárcel pública de está villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él mismo y el de su clase Julián Tarias, se sigue por hurto de caballos; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y en caso contrario, se le declarará rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.—Y ruego y encargo á las autoridades y agentes de la policía judicial, que procedan á su busca y captura remitiéndolo á dicha cárcel, á disposición de éste juzgado, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Vidal Morales y Morales.—Francisco Gispert.
1894 I 11
Don Vidal Morales v Morales, Juez de 1.a instancia de San Antonio de los Baños.
Por el presente se hace saber: que don Félix Iznaga y Ruiz, Registrador de la propiedad interino que fué de este distrito, ha presentado instancia ante este juzgado, solicitando la devolución de la fianza prestada en garantía de su gestión. Y en cumplimiento de lo que ordena el artículo 384 del Reglamento general para la ejecución de la ley Hipotecaria, se cita por este medio á los que tengan que deducir alguna reclamación, para que dentro del término de .seis meses la presenten ante este juzgado.—Y para su inserción en la Gaceta de la Haba na, se expide el presente.—San Antonio de los Baños, Octubre 5 de 1894.—Vidal Morales y Morales.—Ante mí, Agustín Castro.	1869 I 11
Don Delmiro Carmona y Pérez, Abogado de los Tremíales de la Nación, Juez municipal de esta villa en funciones de 1.a instancia.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de la de-la demanda promovida por elector don Joaquín María Hernández y Alvarez, sobre exclusión de electores del censo para Diputados á Cortes, se ha expido la cédula que dice:-El Sr. Juez de Ia. instancia de esta villa, en providencia del día de hoy, dictada en la demanda promovida por el elector don Joaquín María Hernández y Alvarez, sobre exclusión de electores del censo pa$i Diputados á Cortes, se ha servido disponer se citen á los demandados don Tomás López, don Ricardo Rodríguez Garrate, don José María Pando, don Miguel García Perdigón, don Lázaro González Pérez, don Francisco Perez Pena y don Luis Moreno Triana, en la forma que previene el art. 269 de la ley de E. Civil, por no haber sido hallados en los domicilios que figuran en la listas.—En su/virtud, por la presente, cito á dichos individuos para que dentro de 9 días hábiles, á contar desde la fecha en que se publique esta cédula en los periódicos oficiales, se opongan á la pretensión deduciida por elector demandante, previniéndoles que si ho lo verifican les parará el pérjuicio á que hubiere lugar en derecho.^ San Antonio, Octubre 11 de 1894.—Agustín Castro.—Y para su publicación en el Boletín oficial de la provincia, expido la presente.—San Antonio, Octubre 12 de 1894^—Delmiro Carmona.— Ahustín Castro.
1054 I 11
JARUCO.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de instrucción de Ja-ruco.
Por fe presente se convoca á don Manuel Cáñez, tripulante del balandro «Antonio Amado», para que dentro de quinto día comparezcan en este juzgado, á presta»* declaración en la causa por estafa de un bote de don Manuel Fernández.—
Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco y Octubre 23 de 1894.—Pedro Armente-ros y Ovando.—Rafael Aguiar.
2116 I 13
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de instrucción de este partido.
Por medio del presente se hace saber: que en este juzgado y por ante el Escribano que refrenda cursan los autos incidente sobse declaratoria de herederos al de abintestato de don Ramón Castillo, natural de la villa de- Santiilana, soltero, labrador y vecino que fué del término municipal de San Antonio de Río Blanco, en este nartido judicial, donde falleció el día 27 de Agosto de 1893, a las 5 de la tarde, sin haber otorgado testamento ni haberse presentado ni personado sujeto alguna reclmando su herencia, por cuyo motivo se llama por segunda vez á los que se crean con derecho á ella, para que comparezcan en el juzgado, en el término de 60 días; .apercibidos de lo que^iaya lugar, contado dicho plazo desde su publicación