Año LVI.—Núm. 85	Domingo 7 de Octubre de 1894	Tomo 2?-Pág. 673
PERIODICO OFICIAL DEL GOIBXiEIEóIN'O
PUNTOS DB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la Imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos
PREGIO DB LOS A.XTXJITOIOS
Por cada linea al dia «............................ 20 cts. oro.
PRECIOS DB SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . . . $ 4-50 oro. | Puerto Rico, por unjtrimestre . Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem . . . . .
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente......................15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del afio •
Por cada un afio atrasado..............................50 cts, oro.
6-00 oro• 6-00 oro.
30 cts. oro
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Abchivo.
Instrucción pública.
Habiendo sufrido extravío el título de Maestra de la Enseñanza Elemental, expedido por el Ministerio de Fomento en 23 de Mayo de 1856, á favor de D» Gregoria de Zavala y Eguia, y solicitado por la interesada la expedición de otro nuevo, se hace público por este medio en cumplimiento de la Real orden de 27 de Abril último, para que si el referido documento estuviere en alguna de las oficinas del Ramo ó particulares, sea presentado en la Secretaria de este Gobierno general, durante los 30 dias de la publicación de la presente.
Habana, 12 de Septiembre de 1804.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 17 de Septiembre último, y bajo el número 1074, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de primera clase, Secretario del Gobierno Regional Occidental y provincia de esa capital, vacante por traslación de don Juan Berro y Gómez, y dotada con el sueldo anual de mil doscientos pesos y mil ochocientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á don Alejandro Madriñán, que con igual categoría y clase sirve en la Sección de Atrasos de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 2 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 4 de Octubre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 28 de Agosto último, y bajo el número 1070, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general una Real orden desestimando instancia del Ayuntamiento de Sancti Spíritus, en solicitud de que se deje sin efecto la concesión, á perpetuidad, del acueducto de la ciudad del mismo nombre, hecha á favor de don Bernardino de Sena.
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. en 26 de Septiembre próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 1? de Octubre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
El Excmo. Sr. Gobernador general por acuerdo fecha 27 del mes próximo pasado, ha tenido á bien conceder á don Lino Montalvo, la autorización que solicita para practicar los estudios de una vía férrea estrecha de servicio público, entre los poblados de Cruces y Potrerillo, pasando por el ingenio «Central Andreita,» propiedad del peti -cionario y por otras fincas de la jurisdicción de Cienfuegos, provincia de Santa Clara, con. las condiciones siguientes: ia El peticionario depositará en la Administración principal de Hacienda de Santa Clara, antes de dar principio á los estudios, 500 pesos oro para responder á los daños
y perjuicios que puedan ocasionar con dichos estudios, cuya fianza le será devuelta cuando presente el proyecto correspondiente, previa justificación de haber abonado todos aquellos perjuicios.
2a Presentará dicho proyecto redactado con arreglo á los formularios vigentes y conforme á lo prevenido en el articulo 23 del Reglamento para la ejecución de la general de Obras públicas, en el plazo de seis meses, entendiéndose caducada esta concesión si no lo verifica en ese plazo.
3a Esta autorización no crea derecho alguno que pueda ser objeto de reclamaciones de ningún género, ai limita las atribuciones del Gobierno para otorgar iguales concesiones si fueran solicitadas.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 3 de Octubre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 7 de Septiembre próximo pasado, y bajo el número 1072, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Jefe de la Sección de los Registros del Notariado de este Ministerio, lo siguiente:—S. M. el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, con sujeción á lo dispuesto en el articulo 297 de la ley Hipotecaria para las provincias de Ultramar, ha tenido á bien jubilar, con derecho al haber que por clasificación le corresponda, á don José Francisco Ramos,* 1 2 Registrador de la propiedad de Trinidad, que excede de la edad de 70 años.—De Real orden lo comunico á V. I. á los efectos oportunos.—Lo que la propia Real orden traslado á V. E. á los efectos consiguientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 26 de Septiembre último, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 10 de Octubre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 13 de Septiembre próxi-l mo pasado y bajo el número 2288, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey fq. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponde, á don Enrique Llansó, del destino de oficial tercero de Administración de la Aduana de la Habana, en esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento yderoás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 3 de Octubre de 1894. — M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 18 de Septiembre próximo pasado y bajo el número 2281, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 20 de Administración de la Sección de Atrasos de esa Isla, vacante por cesantía de D. Gaspar de Ponte y del Hayo, y dotada con el sueldo anual de 600 pesos y 900 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno 59 á don Juan Suero y Díaz, Licenciado en Filosofía y Letras.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S, E. con fecha 2 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 3 de Octubre de 1894.—M. Cabezas.
■ Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 17 de Septiembre próximo pasado y bajo el número 2283, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 4.0 de Administración del Negociado de Contribuciones, Impuestos y
Propiedades de la Intendencia de Hacienda de esa Isla, vacante por traslación de don Ernesto Moltó y Sierra, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á D. Manuel Fernández Carrozas, electo con igual clase Cajero Guardaal-macén de Samar, en las islas Filipinas.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 3 de Octubre de 1894.—M. Cabezas.
JUNTA DE LA DEUDA PUBLICA DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARÍA.
En sesión celebrada el día 3 del actual quedaron reconocidas y aprobadas para la conversión y emisión, en la forma que determina la ley de 7 de Julio de 1882, las siguientes reclamaciones, cuyos acreedores, con arreglo á lo dispuesto en el articulo 27 del Reglamento, podrán acudir á estas oficinas en el término de 15 días, á manifestar lo que á su derecho convenga, en vista de la liquidación; en la inteligencia de que toda reclamación deberá hacerse en memorial dirigido al Excmo. Sr. Presidente de la Junta, y los que asi no lo hicieren se entenderá que se hallan conformes con lo acordado. Asimismo, y en cumplimiento de lo dispuesto en la R. O. número 1521 de 16 de Septiembre de 1890, se servirán presentarse en el plazo de un mes, á manifestar si están ó nó conformes en que se capitalicen los intereses de los créditos que les han sido reconocidos, pues de no hacerlo se entenderá que se hallan conformes con la capitalización.
<u
0	1	-	Importe.
4> -O
1 S.	ORO.
2 u	—
Reclamantes y Conceptos.	Pesos. Cts.
Amortizable. —Reconocido.
4560 D. Manuel de Zayas, por D. Porfirio
Bonet, Personal Guerra........ 157 68
2312	» JoséR. Arnau, Suministros Guerra. 3253 63
4406 » Juan Lacaza Vidal, Personal Grra..	160 . .
4513 » Adolfo Lenzano, idem idem . . .	1004 2iJ¿
45 75	»	Antonio Esteban, Alcances Guerra.	180	.	.
5233	»	Fernando Piñeiro, Gratificaciones.	290	.	.
5455	»	Francisco Sculi, Suministros . . .	5000	.	.
5459	»	Indalacio Gallo, Abonarés ....	180	.	.
5486	»	Miguel Bárzaga, Suministros Guerra	60	.	.
5592	»	C. A. Menéndez, Jornales Guerra .	233	50
6034	»	Ramón Dopazo, Cange residuos. .	1600	22
6035	»	Manuel Rodríguez, idem idem . .	75	06
6036	»	Ramón Dopazo, idem idem. . . .	650	18
6037	Sres. Salmonte y Dopazo, idem idem. 525 . .
6038	D.	Antonio Salmonte, idem............. 75	16
6039	»	Ramón Dopazo, idem idem ...	127	75
6040	»	Valentín Salmonte, idem idem .	525	18
6041	El	mismo, idem idem................... 375	13
6042	El	mismo, idem idem .......	525	01
6043	D.	Ramón Dopazo, idem idem . . .	600	13
6044	»	Manuel Dopazo, idem idem . . ..	400	11
6045	»	Ramón Dopazo, idem idem . . .	500	75
Amortizable.—Desestimado.
4742 D. Pedro Rosendo, Transportes ...	62 . .
Anualidades.—Reconocido.
2828 D. Félix María Calleja, Clases pasivas. 891 19
Lo que se publica para conocimiento de los interesados.
Habana, 4 de Octubre de 1894.—El Secretario, Josb López Rbberts.