.FIEIR/IOIDiaO OFICIAL ID JB JL Q-OJBI-LJIELISrO
PUNTOS	SUSORIPOION
/ Habana, ea la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
’^Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos
PREOIO DE LOS A.T^XJTO’OIOS
Por cada linea al dia « ...................... .	20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . Provincias, por un trimestre.
. • $ 4~50 oro.	I Puerto Rico, por unjtrimestre .
• • $ 4-50 oro.	I Península, por ídem .....
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL SJ’SAAFXtAXl
Del mes corriente................... . 15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del afio .
Por cada un afio atrasado .......................... . 5o cts* oro.
6-00 oro. 6-00'oro.
• 30 cts. oro
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Personal.
Por el Ministerio de Ultrámar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general; con fecha 19 de Octubre último y bajo el número 1240, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de i? clase, Secretario de la Junta de Colonización é Inmigración de esa Isla, vacante por pase á la isla de Puerto Rico de D. José Gómez Acebo, y dotada con el sueldo anual de mil doscientos pesos y mil ochocientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del ¿Reino, ha tenido á bien trasladar á D. Juan Berro y Gómez, nombrado con igual categoría y clase para la Sección de Atrasos de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 2 -del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general' •conocimiento.
Habana, 5 de Noviembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 5 del presente y bajo el número 1164, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.: —Con esta fecha digo al Presidente de la Audiencia de la Habana, lo siguiente:—Illmo. Sr.: — Vista la carta oficial de V. S. de 3 de Agosto último, dando cuenta de haber aprobado la fianza prestada por el Notario electo de esa capital, don Manuel DíazQuibus, para garantir el buen desempeño de su cargo; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer se expida ai interesado el correspondiente título que se remitirá al Gobernador general de esa Isla, en la forma acostumbrada.—De Real orden lo comunico á V. S. para su conocimiento y del interesado, y á fin de que ea su día ponga en el anterior titulo la nota de cancelación que dispone el artículo 20 del reglamento orgánico del Notariado.— Lo que de la propia Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 25 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 30 de Octubre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 5 de Octubre actual, y bajo el núm. 1165, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Presidente de la Audiencia de Santiago de Cuba, lo que sigue:—Illmo. Sr.t—Vista la instancia del Escribano de actuaciones del Juzgado de primera instancia de Guantánamo, don Octavio Gómez y Fernández, que eleva V. S. con su carta oficial de 18 de Julio último, en solicitud de que se le admita la renuncia de su cargo:—Considerando justificada la causa de enfermedad que alega el interesado, cuya pretensión informa favorablemente V. S.; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido acceder á lo solicitado.—De Real orden lo digo á V. S. para su conocimiento, el del interesado y demás efectos.—
Lo que de la propia Real ordsn traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 de Octubre próximo pasado, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 2 de Noviembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Elecciones.
El Consejo general de Administración, en sesión de 4 del que cursa, aprobó por unanimidad la siguiente consulta:
«Excmo. Sr.:—Con atento oficio de 14 del próximo pasado mes de Septiembre, se ha servido V. E. remitir al Consejo para que informe, con los antecedentes municipales y gubernativos del asunto, el cuaderno de notas iniciado en ese Gobierno general, con motivo del recurso establecido por el elector don José Bango y Bango, contra el acuerdo gubernativo que ordenó la elección parcial de Concejales en el término de Alfonso XII.—De los expresados antecedentes resulta: que el Gobernador de la región central y de la provincia de Matanzas, dirigió oficio al Alcalde municipal de Alfonso XII, acompañándole un número del periódico titulado «El Correo de Matanzas,» correspondiente al 19 de Junio último, en el que se denunciaba el hecho de hallarse vacante en aquel Ayuntamiento, más de la tercera parte de las plazas de Concejales de que se compone, á fin de que lo devolviera informado, manifestando, en caso afirmativo, por qué causas no se había dado cumplimiento al articulo 47 de Ja ley Municipal.—Con fe-. cha 20 del propio mes de Junio, contestó el- Alcalde mu- ¡ nicipal diciendo, que el día 17 se recibió en el Ayuntamiento la alzada resuelta por la Comisión provincial, ¡ declarando incapacitado á don José Bango, para el cargo | de Concejal; que al siguiente día se dió cuenta en sesión, y ; el Ayuntamiento; después de dejar sobre la mesa el expediente para su examen, había acordado remitirlo de nuevo á la Comisión provincial, ejercitando el recurso de aclaración, en vista de las omisiones y errores que . se advertían en el dictamen del Sr. Diputado ponente. —Y que cons-1 tando el Ayuntamiento de diez y seis Concejales, existían cinco vacantes, sin contar la de don José Bango, y que solo en el caso de admitirse á éste como baja, se completaría la tercera parte de vacantes, necesaria para proceder á elecciones parciales, conforme 'con lo dispuesto en el artículo 46 de la ley municipal.—Posteriormente el referido Alcalde dirigió otra comunicación al Gobernador regional y de la provincia, manifestándole: «Que no pudiendo. » tener efecto, por falta de asistencia de tres Concejales, la » celebración de Cabildos en los días señalados, y habiendo » sido notificada la baja del Concejal don José Bango, le » rogaba que se dignase disponer la celebración de eleccio-» nes parciales para cubrir las vacantes de Concejales que »resultaban en aquel Ayuntamiento.» El Gobernador, en vista del mencionado oficio, dispuso que durante los días 19, 20, 21 y 22 de Julio se procediera á la elección parcial, comunicándose al Alcalde con fecha 4 del citado mes, y anunciándose en el Boletín oficial de la provincia el siguiente día 5.—En instancia de 9 de .Julio, expuso á V. E. don José Bango y Bango, que el acuerdo del Gobernador infringía el artículo 47 de la ley Municipal, porque debía precederle el del Ayuntamiento, dando cuenta de la existencia de las vacantes, requisito que no se había llenado; y concluyó suplicando que se sirviera V. E; suspender el acuerdo del Gobernador, por constituir manifiesta infracción del art. 47 de la ley Municipal.—A su instancia acompañó dos certificaciones: la una, que acreditaba ser elector y elegible en el término de Alfonso XII, y la otra, que no se había adoptado acuerdo alguno por el Ayuntamiento, referente á dar cuenta al Gobernador de la provincia de las vacantes de Concejales, á los efectos del artículo 47 de la ley Municipal.—El Negociadoade Ayuntamientos de la Secretaría de V. E., con cuya nota se muestra conforme la Sección, entiende que resulta infringido el artículo 47 de la ley Municipal, por la resolución objeto del recurso de don José Bango y Bango, y así opina que es de admitirse dicho recurso y revocarse la resolución que lo motivó. La opinión del Negociado se funda, en el que el Gobernador, atemperándose á lo dispuesto en el artículo 47, antes citado, no debió proceder á la convocatoria de la elección parcial, sino hacer que el Ayuntamien-
to tomara el acuerdo de su cargo, y que falta el requisita esencial de que el Ayuntamiento diese cuenta al Gobernador de la existencia de las vacantes.—A propuesta de la Secretaría, se sirvió V. E. ordenar que se oyera el parecer de est^ Consejo, el cual disiente en absoluto de la opinión del Negociado, y juzga improcedente el recurso establecido por don’José Bango y Bango, porque no viene en alzada de la resolución del Gobernador ni en queja contra la denegación de aquél recurso,, sino que pide la suspensión del acuerdo de aquella autoridad, recurso que no existe; porque pueden suspenderse los acuerdos de los Ayuntamientos y Diputaciones provinciales, mas nó los de la índole del que aquí se trata, pues, supuesta su injusticia, la que procede es revocarlos ó anularlos.—Esto en cuanto á la forma del recurso establecido por Bango, y en cuanto al fondo del asunto, el Consejo se limitará á observar que el Ayuntamiento no declara las vacantes, sino que da cuenta de ellas al Gobernador; y si el primero no se reunió ni quiso hacer lo que la ley le ordenaba, pudo y debió el segundo, aun sin la comunicación del Alcalde, suplir la acción municipal y mandar que se procediera á la elección; y cualquier otra interpretación de la ley, sería desmoralizadora, contraria á su espíritu y á los legítimos intereses de los pueblos.—En su consecuencia, el Consejo opina que puede V. E. servirse desestimar el recurso interpuesto por don José Bango y Bango,, y declarar firme la resolución impugnada del Gobierno de la región central y de la provincia de Matanzas.»
Y habiéndose conformado S. E. con el preinserta dictamen, en acuerdo de 23 del que cursa, se ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 30 de Octubre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
El Consejo general de Administración en sesión, de 4. del que cursa aprobó, por unanimidad, la siguiente consulta: «Excmo. Sr.:—Con oficio de remisión fecha 12 del mes próximo pasado, se han recibido en este Consejo el expediente y cuaderno de notas del recurso interpuesto por D. Nicanor Jordán, contra el acuerdo gubernativo que dispuso la publicación de la vacante de la plaza de Secretario del Ayuntamiento de Las Mangas, en la provincia de-Pinar del Río.—De los antecedentes que se acompañan resulta: que en sesión celebrada por el Ayuntamiento de Las Mangas en 14 de Agosto de 1893, á moción del Alcalde Presidente, y en vista de unas diligencias formadas con anterioridad por abandono de destino del Secretario don Nicanor Jordán, en las que constaba el acuerdo Municipal de 12 de Mayo del mismo año, aprobando la suspensión del referido Secretario decretada por el Alcalde con fecha ocho y la destitución del mismo, dando cuenta^al Gobierno para su aprobación. —El Ayuntamiento de Las Mangas acordó ratificar dicho acuerdo conforme á lo dispuesto en el artículo 120 de la ley Municipal, en virtud de que resultaba que dicho Secretario se hallabá, ausente hacía más 1 de tres meses, sin licencia, dándose cuenta al Gobernador civil; habiéndose tomado el acuerdo con asistencia de siete Concejales, incluso el Alcalde.—En la sesión siguiente, al darse lectura del acta anterior, cinco de los Concejales concurrentes á ésta, rectificaron aquélla en el sentido de que no acordaron la destitución del Secretario, sino que se elevase el expediente de suspensión incoado contra el mismo.—El Gobierno de la provincia, que ya había conocida del anterior acuerdo de destitución fechado 12 de Mayo y que solo aprobó la suspensión mandando formar el ex pediente respectivo para resolver aquélla en vista del nuevo acuerdo de 14 de Agosto, tomado por las dos terceras partes de los Concejales, dejó sin efecto la formación del expediente, conformándose con la destitución acordada por el Ayuntamiento, reiterando dicha resolución al comunicarle el Alcalde de que el Ayuntamiento en sesión posterior pedía la rectificación de aquel acuerdo, por entender que solo había resuelto la suspensión y no la destitución del Secretario.—Reclamó el inferesado, y en 19 de Febrero dispuso el Gobierno civil que se procediera por el Ayuntamiento á publicar la vacante, para su provisión en propiedad.—De esta resolución se alzó el interesado, fundándose en que se le ha formado expediente por la que se