1102
GACETA DE L AH ABA NA
Antonio Comas, don Faustino Villar, don Manuel Presa, don Ramón Vidal, don Felipe Alba, don Genaro Campos, don Ramón Rivero, don Genaro López, don Bernardo Jiménez, don Pedro Fernández, D. Genaro Fernández, D. Mauricio Miranda, don José Fernández, don Tiburcio Vázquez, don Sebastián Suri, don Francisco Rivas, don Marcelino García, don Francisco Fernández, don Serafín Martínez, don Miguel González, don Ventura Martínez, don Fernando Inclán, don Camilo Paradella, don Vicente Casal, don Manuel Alvarez, don Pedro Ortubiá, don José Herrera, D.* Miguel la Guardia, D. Anacleto Ros, don José Zárate, Reina 70; don Manuel Crespo, don Juan Campos, don. Miguel Uria, don Gregorio Molinet, don Ignacio Ortolaza, don Bernardo García, don Manuel Cueto, don Alejandro García, don Francisco Bibijo, D. José María López, don Manuel Fernández, don Ramón Sabio, don José García, don Miguel Taboada, don Manuel Peña, don Juan López, don Benito Hernández, don Fermín Novo, don Manuel Pumariega, don Zacarías Orego, don José Hernández, D. Antonio Penavai, don Agustín Vilaró, Vicente Lago, Sres. Barrena y Compañía, Sres. Campos y Cabañas, don Juan Sierra, don Joaquín Menéndez, don Benito Angulo, D. Manuel González, don Enrique Rabel, don Vicente Crespo, don Juan Penichet, Juan Rivera, don Antonio Pérez, don Manuel M. Pérez, don Emilio Flores, Madama Arman, Madama«Blaudel, doña María Bartoli, doña Cornelia Villet, Madama Rica, doña María Josefa Mosquera, doña Lorenza^ Basart, Madama Lansier, doña Rosario Monacal,
D. Joaquín Parras, doña Isabel Hernández, doña Ursula Castro, doña Julia Hernández, D.a Dolores Salas, D.a Amalia Romero, don Antonio Jordá, doña Carmen Bajía, doña Rita Chililla, don José González, doña Ana Amigo, don Ramón , Castel, Madama Beltrán, Sres. Pego y Compañía, Val y ArteagaL. Sres. Beltrán y Alarcia, don José R. Bustamante, don Fr®^ cisco Gutiérrez, don Joaquín Capdevila, don Anselmo Cueto., Sres. Gutiérrez Naredo, don Ramón Pardo, Sres. Pazos y Roger, don Saturnino Barrios, don Manuel Gómez, don José García, don Manuel Baloira, don Antonio Gili, don Manuel Golizars, Sres. Salas y Hermano, Sres. Gálvez y Sobrino, Massino y Hermano.-Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente.—Habana, 14 de Noviembre de 1894.—Nicanor del Campo.	2672^ I 8
En causa por malversación de caudales, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio ’para que comparezcan en este juzgado, Manrique 35, á los individuos que á continuación se expresan:—Don Antolín Ciprián, don Tomás Rodríguez, don Luis Incera, doña Carmen Saldaña, don José Hueles, don Pedro Solén, D. Doroteo Pérez, don Pablo Tió, don Taime Bufones, don Francisco Gorri, don Pablo Morillas, don Casimiro Estrada, don Justo Rivero, don Leocadio Hernández, D.’PabloCáceres,D. Vicente Domínguéz,
D. Salvador Navarro, D. Antonio Martín, D. Isidro Rodríguez, don Juan SáenZ, don Juan Suárez, don Severino Suárez, Castro y Compañía, Zulueta y Sobrino, don Tomás Batolot, don José Madontel, herederos de Tornati, don Santiago Feccitino, Gutiérrez Buch, don Manuel Baeza, don Manuel Barba, Veca y Compañía, Delofeu y Compañía, Martínez y Hermanos, don Antonio Serpa, don Antonio Bacallao, don Gabriel Amenábar, Maturaaa y Compañía, Carballat y Compañía, Ta,bernillas y Sobrino, L.'Alvarez y Compañía, Misa y Hermanos, Rafecas y Compañía, don Vicente Galarza, Soldevilla y Hermano, don Fernando Cuervo, Solís y Martínez, don Fernando Vega, don don José Valle y Compañía, don Gonzalo Alvarez, don Jaime Vargas, Castineira y Sobrino, don Lorenzo Veiret y Compañía, •don José Partagás, don Santiago Rabasa y Compañía, García y Gutiérrez, don José Gener y Hermano, £>. Narciso Colomina, don J. L. Gutiérrez, don R. M. Hita, don Feliciano Manresa, don Adolfo Rovi, Pujols, Suárez y Compañía, don José Pita y Compañía, don Agard Palacios, don Sans Peirado, Martínez y. Compañía, don Parajón Hernández, don J. Barbón y Compañía, Fernández Martínez, Moisi y Compañía, Arambalza y Compañía, Saíz Izquierdo, Fáez Hermano y Compañía, Fáez López y Compañía, Herrera Alvarez, García Corujedo, don Antonio Carancho, Delval y Compañía, don José Quesada, don Juan Couto Mesana, Menéndez y Compañía, don José Torralbas, don Manuel Aiuria, Lliteras y Ferrei, don Vicente Pardo, don Basilio Suárez, don Nicolás Suárez don Juan Casanova y Herr I nández, Caso Cap in y Compañía, don Juan Bta. Prentice, don Justo Martínez, D. Ignacio Escalante, D. Francisco Gutiérrez, Abascal y Martínez, don Jorge Ferrán," D. Leopoldo Carvajal, Belos Caucedo y Benido, Ramos y Compañía, Palacio y Serrano, don Juan A. Paz, Tejero y Hermano, Menéndez y Riaño, Fer-rér. y Compañía, don Cipriano Medina, don Eduardo Chaix, PéreZ Abascal, don José Salono, don José Pereda, don Atorini Otamendi, M. Castro y Compañía, Martínez y Rodríguez, don Salvador López, don Manuel Helguero, don José de la Calzada, don Antonio Barrera, don Celestino Alvarez, Echazarreta y Compañía, Ibarra y Compañía, Sierra, Manua y Compañía, don Manuel Fernández, don Antonio García Roberti, J. Demestre y Compañía, J. M. Zangronis, Fabra Guóres, San Román y Compañía, don Bernardino Alonso, Pons y Compañía, don T. B. Govín, Ordóñez y Hermanos, don Diego González López, don Hipólito Montano, Castro Hermano y Compañía, Freixa Prat y Compañía, San Pedro y Compañía, Fouret y Compañía, Sánchez Fernández y Compañía, Mesana y Compañía, Miró y Otero, don Pedro Ramos Cruzado, Tañé y Compañía, don Ildefonso de la Maza, D. José J. Rovira, d)n Antonio Torralbas, don José Guerra, D. Manuel González Alonso, don Juan Bosch, Grani y Compañía, don Juan Cayón, don Magín G. Salas, don Emilio Sierra, López y Sotolongo, Arteaga y Jáuregui, don Enrique Bonet, D. Francisco Canals, don Manuel Cuesta, don Juan Bolet, don Cristóbal Pons, don Francisco Coruja, Sres. Carreras y Bulnes, D. Ramón Lastra, Sres. Oliver y Compañía, don Ricardo Moràles, don I. B. Vencoy, Bocheu y Compañía, Gilledo y Compañía, don Luis ' Ocejo, D. Pedro Cascajo, D. Miguel Luciano, Bances y Suárez,
D. Santiago Ledo, Sres. Troncoso y Argudín, Mayeres Balbín, Menéndez Fernández, Martínez y Compañía, viuda de Pujols, don Joaquín González, don José Bartolomé, D. José Martínez, don José Sánchez, don Manuel Llana, don Francisco Prieto, don Rosendo Guerrero, don Antonio Lanza, don Francisco Puente, don Nicolás Díaz, don Marcos Melero, Sres. Barquín Rodrigue*., don José Rodríguez, don Francisco Pérez, don Manuel L. Facenda, don Felipe Pérez, Barquín Rodríguez, don José Sotres, don José María Junco, don Esteban García, II don Domingo Salas, don José Pérez, don José Ri ver o, don Emilio Lastra, don Ramón González, don José Vilarart, don José García, Nicolás Almeida.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente.—Habana, Noviembre 14 de 1894.—Nicanor del Campo.	2671 1 8
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en ei incidente de embargo de bienes de causa contra don Alvaro Martínez Pereira, por tentativa de hurto, ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial, á las personas que sepan que dicho sujeto no posée bienes de fortuna.—Habana, Noviembre 17 de 1894.—El Escribano, J. I. Casas.	2741 I 8
El Sr. Juez de 1 .a instancia del distrito de Belén, ha dispuesto', que en tres uúmeros de la Gacsta oficial, se convoque á don José López Varela, vecino que era de San Lázaro 137, para que comparezca en este juzgado, Industria 120, para evacuar un acto de justicia en causa que se le siguió por estafa.— Habana, Diciembre 3 de 1894.—El Escribano, Waldo A. Insua.
2998 I 7
TESUS MARIA.
Dr. don Francisco OJ Ramírez y Chenard, Juez de primera instancia de esté distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Gutiérrez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de diez días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, jse presente en este juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa y otro delitos; apercibido, si no lo verfica,de pararle el perjuicio consiguiente.-Por tanto: encargo á las autoridades civiles y militares procedan á la busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 22 de Noviembre de 1894.—Ramírez.—El Escribano, Ricardo D. de! Campo.	t •	2843 I 8
PILAR.
Don Manuel Vías Ochoteco, Juéz de 1.a instancia é instrucción accidental del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Feliciano Chappoten, profesión tabaquero, de 18 años para que dentro del término de 10 días, contados desde la publicación se presente en la cárcel pública á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por disparo de arma de fue-
fo; apercibido si no lo verifica de pararlo el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á la busca y remisión de dicho individuo, al lugár expresado, en lo que se interesa la administración de , justicia.—Habana, 21 de Noviembre de 1894.—Manuel Vías.— | El Escribano, Luis Mazón.	2788 I 8
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, á virtud de carta orden de la Superioridad, en causa contra don José Ramón de la Paz Rojas, por hurto, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á don Sixto Fernández del Toro y doña Clara Mach y Castillo, vecinos que fueron de Alejandro Ramírez número 4; á doña Joaquina Nú-ñez, también vecina de dicha casa, y á don Domingo Regalado y Pacheco, que lo fué de Omoa 2, para que se presenten en la Audiencia, Sección 1.a de lo Criminal, el día 19 del presente á las 12, para el juicio oral y público de dicha causa.—Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente.—Habana, 5 de Diciembre de 1894.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.
3039 I 8
En la Superior carta orden librada en la causa que se sigue contra don Eduardo Leras y otros, por. roba; el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto, que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen á don José Torres Jiménez, don Pedro San Román, don Lorenzo Sánchez y doña María Valdés Romero, para que á las 10 de la mañana del día 20 del actual, comparezcan ante la Sección extaordinaria de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral en dicha causa; bajo los apercibimientos legales.— .Y parn su publicación, libro la presente.—Habana, Diciembre 5¡ de 1894.—José Nicolás de ortega.	3040 I 8
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don. Crescencio Gil, para que dentro de 10 días, á contar desde la publicación de ésta, se presente en la cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurtó; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contraria se le declarará rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.— Y encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar expresado, por interesarse en ello la administración de justicia. Habana, 28 de Noviembre de de 1894.—Luzarreta.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.	2938 I 8
GÜINES
Don Santiago Ledo García, Juez de instrucción en propiedad de este distrito judicial.
A todas las autoridades de la Isla, encarga den las órdenes oportunas para la busca y ocupación dé una albarda cuadrada, usada, sin cañoneras, con una mnrca en un extremo, y detención de la persona que la poseea sin justo título, que le ha sido hurtada á don Amelio Sardiña.—Güines, Noviembre 29 de 1894.—Santiago Ledo.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.
2994 I 8
Don Santiago Ledo y García, Juez de 1.a instancia é instrucción de esta villa.
Por el presente ruego y encargp á todas las autoridades de la Isla, procedan á la busca, ocupación y remisión al Corral de Concejo de esta villa, de un caballo, dorado, tusado, con un hierro en la frente, con una silla forma mejicana, con el platillo delantero quitado, y detención y remisión á.la cárcel pública de esta villa, de un individuo de estatura reguler, blanco, colorado, de habla fañosa, y también de la persona en cuyo poder se encuentre dicho caballo sin justo título,—Güines, Noviembre 22 de 1894.—Ledo.—Ante mí, Ldo. Tuan Bta. Díaz
2864 I 8
Don Santiago Ledo y García, Juez de'mstrucción de esta villa y su partido.
A todas las autoridades de la Isla, encarga den las órdenes oportunas para la ocupación y remisión al Corral de Concejo de esta villa, de 2 caballos, uno.mohato, de 6 y media’ cuartas de alzada, cabos al pelo, sin hierro, un lucerito y dos quemaduras en el hocico, y el otro, dorado retinto, de 6 y media cuartas, cabos prietos, sin hierro y un lucerito, por haber sido hurtados á D. Domingo Móntero, vecino de San Nicolás, y la detención de quien lo poseas sin justo título.—Güines, Noviembre 8 de 1894.—Ledo.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.
2467 I 8
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por el presente ruego y encargo á todas las autoridades de la Isla, procedan á la ocupación y remisión á este juzgado, de una montura de suela curtida, cuadrada, de medio uso, con cañonerrs, estribos de madera forrados de suela, con el co-rreón y el estribo derecho partidos, con las iniciales S. M., y y la detención de la persona que la posea sin justo título.— Güines, Noviembre 24 de 1894.—Ledo.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	*2863 I 8
ALFONSO XII.
El Sr. don Emilio Vélez Sánchez, juez de instrucción de esta villa, ante mí y en las diligencias del juicio intestado del finado don Francisco Azcargota Gauchegui, hijo de Domingo y de Luisa, natural de Vergara, provincia de Guipúzcoa, de
32 años de edad y soltero, ha dispuesto, que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque al comerciante que en la ciudad de la Habana, conserve en su poder, perteneciente al finado, un reloj de oro y 100 pesos, para que en el término 9 días se presente á hacer entrega de dichos objetos en este juzgado. Alfonso XII, Octubre 25 de 1894.—Eugenio Pérez Cubas.
2188 I 8
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez, de instrucción de la villa de Alfonso XII.
Por la presente requisitoria se Cita, llama y emplaza al pardo Leopoldo Oviedo, natural y vecino de esta villa, de 17 años, hijo natural de Felipa Oviedo, color pardo achinado, constitución y estatura regulares, lampiño, ojos pardos, nariz y boca regulares, pelo y cejas su clase, para que dentro del término dé 10 días se presente en la eárcel de esta villa, descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por disparo de arma; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.—Asimismo, encargo á todas las autoridades* v agentes de la policía judicial, procedan á su busca y captura, remitiéndolo á mi disposición, á la cárcel de esta villa.—Alfonso XIl, Octubre 31 de 1894.—Vélez.—Eugenio Pérez Cubas.
2371 I 8
COLON.
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuésto en carta orden eñ causa contra la morena María Rodríguez, por lesiones, se cite* á don Miguel Gitao y Gasi, vecino que fué de esta villa, para que comparezca ante la Audiencia de Matanzas, el día 21 del entrante á la una y siguientes de su tarde, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la ley de E. Criminal si no lo verifica.—Colón, 4 de Diciembre de 1894.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	3048 I 8
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Leonardo Pérez, natural de Colón, de 26 años, soltero, de campo, vecino del Roque, hijo de Cornelia y de Fernando, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa á dar sus descargos en el sumario.que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que te le administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del juzgado pa)ra la&.ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 4 de Diciembre de 1894.—Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	3047 I 8
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la .presente requisitoria, cito, llamo y emplazo aj moreno Cirilo Elizalde, para qué dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por robo; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incursa en las penas de la ley y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.-Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares y demás agentes de la policía judicial, la captura del citado moreno, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 3 de Diciembre de 1894.—Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	3C29 I 8
CIENFUEGOS.
Don Eduardo Núñez Rossié, Juez de instrucción accidental de este partido.
Por la presente requisitocia cito, llamo y emplazo á don Francisco Alvarez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel pública de ésta, á exponer sus descargos en causa que se le sigue por hurto á D. Antonio Saes y D. Gaspar Canesas.—Y encargo á las autoridades que tengan conocimiento de su paradero, su busca, captura y remisión á dicha cárcel, á disposición de este juzgado. Y para su publicación por la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—Cienfuegos, Noviembre 14 de 1894.—Núñez.— Ante mí, Jacinto Guerra.	2722 I 8
SAGUA LA GRANDE.
Don Luis González Rapela, juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á Victoriano García, natural y vecino de esta villa, soltero, de 26 años, de campo, hijo de Paulina, para que en el término de 10 días,, se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se Je sigue; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y cpntumaz é incurso en las penas de la ley.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás agentes de la nurpolicía judicial, procedan á la busca, y captura y conducción á é3ta cárcel á disposición de este juzgado.-Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presenté.—Sagua la Grande, á 28 de Octubre de 1894.—Rápela.—Ante mí, Fernando Rovira.	2284 I 8
SANTIAGO DE CUBA.
Arístides Maragliano y Fumero, Juez de 1.a instancja y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdidción. Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Valentín Mera y Reyes, natural de Jiguaní, hijo de Eustaquio y de María, vecino del Cobre, de profesión campo, ¡de color trigueño, ojos muy hundidos, bigote poblado, estatura regular y una cicatriz en la ceja derecha, para que en el improrro gable término de 9 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en causa que se instruye por hurto, número 46 del 93; cierto y seguro de que si así lo hpce, se le administrará íusticia, y caso contrario, se le declarará rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar con areglo á la ley.—A* propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad eii el de la Reina j Regente, exhorto y requiero á todas las autoridares así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este Juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, Noviembre 16 de 1894.—Maragliano.—Juan Montes.
2869 I 8
Dpn Arístides Maragliano y Fumero, Juez de 1.a. instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido. Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don Leandro Fernández Carrió, natural de Cangas de Onís, Asturias, vecino del Cobre, hijo legítimo de don Isidoro y doña Dolores