582
GACETA DE LA HABANA
GUANTÁNAMO.
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Julio Cortina, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que por hurto de animale^; cierto y seguro deque se le administrará justicia y de lo contràrio se le de clarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los Estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á toas las autotoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, que es natural de Mayarí, vécino de ésta, soltero, de cámpo, de 23 años, hijo de Miguel y de Manuela, y su remisión á la cárcel de esta villa.— Gúantánamo, 10 de Septiembre de 1894.—Armando de Zayas. El Secretario, Ángel Díaz.	1436 I 22
PUERTO PRINCIPE.
Don Josá Pineda y Peláez, Juez de instruccióu de esta ciudad y su partido.
Por el presente edicto cito, llamo y enlplazo á don Juan Martínez, cuyo segundo apellido se ignora, para que en el término de 9 días, que al efecto se señalan, se presente en la cárcel pública, de esta ciudad, á dar sus descargos en el suma río número 146, qne contra él se instruye por el delito de esta-fá; bien entendido, que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, pues de lo contrario será declarado rebelde y le parará el perjuicio que huciere lugar con arreglo á la l$y.—Y encargo y ruego así á las autaridades civiles y militkres y demás agentes dé la policía judicial que el presente vieren, dispongan la cáptura y remisión á la cárcel de ésta ciudad del expresado don Tuan Martínez, de cuyo individuo sólo se han podido adquirir las señas personales siguientes: estatura baja, de regular grueso y cómo de 20 años de edad, de barba cerrada y por su acento parece peninsular.—Puerto Príncipe, 13 de Septiembre de 1894.—José Pineda.—José A. Carnesol- i tas.-—Y pára su publicación en la Gaceta de la Habana, libro là presente en Puerto Príncipe.—Fecha ut supra.—José A. Carnesoltas.	1451 I 22
SANTIAGO DE CUBA.
Don Calixto Llerándi y Bah amonde, juez de primera instancia“ é instrucción del distrito Norte.
Por la presente requisitoria cito, llamo y, emplazo al pardo don Javier Montero Fonseca, para que déntro del término, 10 días contados desde la primera publicación,.se presente en este' juzgado, calle de San Félix, baja, 19, á responder de los cargos que le resultán en la causa que se le sigue por estafa; apercibido sj no lo verifica, dé pararle el pérjuicio consiguiente.-Por tanto, requiero á todas las autoridades así civiles como militares que tan pronto sepan el paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción á la cárcel de esta ciudad, á disposición de este juzgado.—Y para general conocimiento se fija y publica la pf esènte.-Santiago de Cuba, Septiembre 11 de 189'4.—Llerándi.—Ante mí, Alberto Espino.
1434	I 22
Mon Antonio Salendo y de las Cuevas, juez de. 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Emilio Bejarano, natural de Mayan Abajo, soltero, de campo, hijo de Cecilia, de estatura baja, y regordete, pelo negro, bigote creciente y ojos verdosos, para que en el improrrogable término de 9 días, que empezarán á contarse desde el siguiente al en que se publique por primera vez esta requi sitoria en la Gaceta oficial de la Habana, se presente pn la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se le sigue por rapto de Candelaria.Gutiérrez; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se: 1*» administrará justicia y caso contrario, se le declarará rebelde y contumaz, parándole el perjuicio á que hubipre lugar.-Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey, exhorto y requiero á todas las autoridades civiles y militares que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y remisión á la referida cárcel, pues asilo he dispuesto.-Santiago de Cuba, Septiembre 12 de 1894.-Salcedo.—Juan Montes.
1435	I 22
Don Antonio Salcedo de las Cuevas, Juez die 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y sü partido judicial.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Ramón Jiménez, de estatura baja, grueso, color blanco, bigote naciente, ojos rubios y una cicatriz en la cara, para que en el improrrogable término de nueve días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en causa que se instruye por falsificación; cierto y seguro de que si así lo hiciese, se le administrará justicia, y caso contrario, se lexieclarará rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar con areglo ála ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), y durantesu menor edad en él de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridares así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de esté Juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, Septiembre 13 de 1894.—Salcedo.— Pedro J. Fornaris.
1439	I 22
Don Calixto Llerándi y Bahamonde*, juez de 1.a instancia del distrito Norte de esta ciudad y su partido judicial.
Hago saber: que en el juicio abintestato del ultramarino •don Arturo Méndez Alvarez, natural de Oviedo, he dispuesto se convoque por término de 3 meses á las personas que se consideren con derecho á la herencia, á fin de que comparezcan á justificarlo; con apercibimiento de tenerse por vacante la herencia si nadie la solicitare.—Cuba, Séptiembre 6 de 1894.—^ Calixto Llerándi.—Alberto Espino
1440	I 22
Juzgado« Municipale«
dar incurso en la multa de 25 pesetas, si no lo verifica.—Ma* rianao y Septiembre 12 de 1894.—El Secretario, J. Guillermo Díaz.	1412 I 22
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 23 DE SEPTIEMBRE DE 1894.
SANTOS DEL DIA.
Domingo.—San Lino, papa; Stas. Tecla y Polígená, vírgenes.
[Circular en San* Isidro].
' ■* 11 --------
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba
EDICTO.
Recaudación de Contribuciones.—A los Contribuyentes del Término municipal de la Habana.—Pri
MER AVISO DE COBRANZA DEL PRIMER TRIMESTRE DE ,1894 A 1895, POR CONTRIBUCIÓN DE FINCAS URBANAS.	.
La Recaudación de Contribuciones hace saber:—Que el día 25 del que cursa, empezará la cobranza de la contribución correspondiente á este Término municipal, por el, concepto, trimestre y año económico arriba expresados, así' cómo de los recibos del primer semestre y anuales, de igual, ejercicio, y los de otros años anteriores, ó adicionales, que¿ por rectificación de cuotas ú otras causas no se hubiesen puesto al cobro hasta ahora.
La referida cobranza tendrá lugar todos los días hábiles, desde las 10 de la mañana á las 3 de la tarde, en este Establecimiento, calle de Aguiar números 81 y 83, y terminará el 25 de Octubre próximo entrante.
Lo que se anuncia en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 14 de la Instrucción de procedimientos con-, tra deudores á la Hacienda pública, y demás disposiciones; vigentes.
En la Habana á 14 de Septiembre de 1894.—El Subgobernador, /osé Godoy Garda.—Publíquese.—El Alcalde municipal, Segundo Alvarez.
ANUNCIOS.
EDICTOS
’-'ara la celebración del Matrimonio Civil LIBROS PARA EL REGISTRO CIVIL.
Se venden en el despacho de esta imprenta
LEGISLACION DE MINAS
MANDADA OBSERVAR M ESTA ISLA
y que comprende la Ley de 6 de J alio de 1859, reformada por la de 4 de Marzo de 1868, el Reglamento para su ejecución de 24 de Julio y la* bases generales para la nueva legislación de Mi ñas de 29 de Diciembre de 1884, así como las órdenes de 18 de Mayo de 1869, 9 de Mayo y 30 de Noviembre de 1870, la Ley de 24 de Julir la Real orden de 18 de Diciembre de 1871; las Reales órdenes de 23 de Diciembre de 1873, 4 de Mayo, 13 de Junio y l.° de Julio de 1879; la Real orden de 3 de Abril de 1876; la de 14 de Marzo de 1877; las de 4, 6 y 17 de Mayo de 1881; la de 26 de Mayo de 1882; la de 21 de Julio de 1884; y la de 30 de Junio de 1887.
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á $ 1 oro el ejemplar.
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
de la Isla de Cuba.
MARI ANAO.
V
El Sr. juez municipal de este término, por ante mí, ha dispuesto, eti providencia de esta fecha, que por 3 númerós consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al moreno don Ramón Cruz, natural de Artemisa, vecino q\ie era de la finca «El Recusita», en este término, soltero, fogonero, y de 26 años de edad, á fin de qtíe comparezca en este juzgado, el día 26 dfel corriente, ó lá Una de la tárde, asistido de las pruebas de que intente valerse, para la celebración del acto señalado para dicho día y hora en el juicio que se sigue contra el de igual clase don Rafael Torres, por lesiones al primero; apercibido, de que
REGLAMENTO PARA SU EJECUCION.
Adicionada con todas las disposiciones posteriores publicadas hasta el día, que aclarai y modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 1 peso plata el ejemplar#
FRANCISCO DE CASTRO IMIEI
ESCRIBANO DE GOBIERNO
[NOTARIO PUBLICO"
Se ofrece en su nuevo domicilio,
CALLE DEL EMPEDRADO, NUMERO 21
REGLAMENTO
PARA LA
Imposición, Administración y cobranza
DEL'
IMPUESTO DE CEDULiS PERSONALES
EN LA
ISLA DE CUBA, reformado con fecha 23 de Junio de 1893.
De venta en el despacho de esta Imprenta, •á 50 centavos oro el ejemplar.
REAL DECRETO
creando es las Islas le Cuba y Paerto Eiet
LAS AUDIENCIAS DE LA CUAL
para conocer en única instancia ei Jiieio Oral y Fnbliet.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á 40 centavos plata el ejemplar.
ARANCEL
h la ktfttrariis que devengaran les Registradores de la prtpiedad
EN LAS ISLAS DE CUBA y PUERTO RICO
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 25 cts. plata el ejemplar.
ARANCELES JUDICIALES
PARA LOS
negocios civiles en las islas de (Cuba, Puerto Rico y Filipinas.
Se venden en esta imprenta en íorma de folleto y para colocar en cuadros, alpreci® de cincuenta centavos cada ejemplar.
PARA EL EJERCICIO DEL DERECHO
DE
tfSOCIjíOIOJI,
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
Y
LSI DE REUNIONES PUBLICAS para la Isla de Cuba.
Adicionadas con las últimas disposiciones que aclara« ó modifican sus conceptos.
De venta en el Despacho de esta imprenta á 40 ceh-avos plata el ejemplar.
Dr. Francisco Loredo.
MÉDICO CIRUJANO.
CONCORDIA 93