Se venden 20 negros de campo legítimos,
10 varones y 10 hembras, de lo á 30 años «ie edad: calzada de la iafanta, frente 6 la tenería de í). José Xifré, casa contigua •I jardín del Sr. I). Manuel Pcdroau.	3
Se vende una negra da bueua presencia
romo desafíos, sana y sin tachas, general leva adera y planchadora, entiende de costura y muy inteligente en e! servicio de una casa, en $00$ libres para el vendedor: calle de la Es trella n. 4, al fondo de la casa del Sr. de Aljama
Se vende una mulata de 17 años
lar costurera, sabe servir á la mano, con principio ágil paracuanto quieran aplicarla, sana y sin tachas
en -foO$ y unos derechos atracados; y se solicita una costurera | Pana de todos colores muy superior calidad á 3 rs. Guantes de general: calle la .Salud n M.	3 .algodona 1 rl. Tiras de percal ble neo anchas con 1¿ v. de largo
Ss vende en 600$ libres para el vende- j ricamente bordndaa ñ C rs. Qu ¡lasóles de gró atornasolados muy
'
CAMISETAS, MERINO Y ALPACA F TIRAN- 'merece una marcada preferencia del público, por su baratura, TES.—Camisetas de algodón muy superiores 4 0 rs. Idem de buen cutre v perfectas hechuras; son confeccionadas por los a-color de carne finas a 0V. ídem de merino legítimas 4 10 rs. Idem j creditados camiseros Lóngueville y Charvet, [los de mas fama de franela francesas superiores A 14 rs. Idem de seda muy finas ¡en Paris] véndese 4 Q, 5, 5J, 6, 8 y 10$. y Hfiv cuatro tamaños 4 15rs. calzoncillos de merino 4 7 r.°. Merino negro de 6] ancho ! generales tan bien clasificados, que no solo deben encontrarse 4 8rs. Alpaca negra superior 4 3 rs. Tirantes de colores boni-1 pura todos los caballeros que nos favorezcan, sino que no du-tos 4 1 rl. Idem elásticos superiores blancos y de color 42 rs. ! damos garantizar su justa medida v buen asiento.
RUASES, PLATILLAS Y COLETILLAS.—Rúan'	'	...
Medicina y Cirtfjía y autor del Rol depurativo de su nombre ¡ l>. Santiago Artetu, .o despachan que reconoció la Inspección de Estudios, comoTente io el mas ; ’■»* s,is consignatarios los eficaz do los usados hasta el dia en su género, se ofrece al público en su facultad, de cuyos diversos ramos ha cultivado con especialidad el de la curación de las enfermedades venéreas y el de la asistencia de los partos. Las personas que deseen consultarlo, pueden dejar aviso en la botica de San José, calle de Aguiar esquina 4 lude la Lamparilla, íó en su morada calle de
- *
alie del General Ena núm . NORIEGA OLMO Y CP.
dar, un negro criollo, de 22 años, sano y sin tachas, muy fiel y humilde, cocinero de un ordinario, y principios de zapatero: en la casa n. 78 calle de ¡a Obrapía se verá.	3
Se vende una mulata de oolor olaro, ge-
naral costurera de muger y de camisas de hombre, sirve rnuy bien á la mano, sabe calar sayuelas, peinhr y vestir señoras, •ana y sin tachas, en 600$ libres para el vendededor: en la calle de San Ignacio n. 20 impondrán.	3
Se vende una negra buena cocinera re-
guiaren costura lavado y plancha otras dos buenas lavandera« planchadora« y regularen cocina: 5 negros decampo jóvenes, sanos y sin tachas: entre ellos una negra: Calzada de Ga-Jiano núm. 118 impondrán.
Se vende una mulata como de diez y siete
afics costurera general, sabiendo calar y filetear sana y sin tachas en cantidad de Obi ps. y los derechos; en la villa de Gua-nabacea calle de Palo blanco cuadra entre las do la Concepc ion y Cadenas frente 4 la casa de guano impondrán.	2
Se vende una negra como de 22 añoa do
edad buena lavandera y planchadora humilde sana y sin techas, V útil para cuanto la quieran aplicar, en lu cantidad de 480$ libre» para el que vende. En la calle de los Corrales núm. 130 da r4n razón.
Se vende una mulata de 12 á 13 años de
edad sana y sin tachas, de excelentes cualidades, ágil para el cervicio doméstico y particularmente para cuidar niños en can-libreB calle de Acosta núm. 12.
DIS Á NIM Á L E
Muías de venta.—Acaba de llegar del
Principé una partida de muías muy grandes nuevas y domadas dos de ellas de paso y marcha, un potro moro azul de siete cuartas de muy buena estampa uno rosillo de ¡guales cualidades uno bayo amarillo buen volantero y uno seboruno éareto: calle de las Animas núm. 153.
Una pareja de muías, color zaino, de
t ierra dentro, nuevas sin resabios, y volanteras se venden con equidad, ó se cambian por un carruage decente v en buen estado. Calle de Paula núm. 24.
Se vende un oaballo de silla, de color mo-
ro de 6 ¿ 7 años entero, de paso y marcha, y de cerca de 7 cuartas de alzada, en la calle de la Salud, en el tren que está pasado lo calzada de Belascoam donde se halla darán razón.
Se vende un hermoso caballo color de
p«r)a, Je preciosa estampa, con mas de 7 cuartas Je alzada, jóven y sin resabio de ningunaclase, propio para psseo. Calza-dareal del Cerro esquina á la calle del Tulipa»._*
superiores á 30 rs
RUSIA, CANTE, COTIN Y LONA- —Rusiadel Navio con 5 cuartas de ancho superior á peseta. Idem con I y un tercio vara, ancho mnv doble que vale A 2 J á i rs. Idem color muv doble con el mismo ancho k 2 rs. fiante blanco y de color coa inas de 1 un tercio v.ile aecho alonado k 2} rs. Idem de co-loreón 6 enana» de ancho á 2¡ rs. Cotin con I un tercio v de ancho muy superior á 2 rs. Idem de 6y7 cuartas ,je ancho á l vil rs. I.ona pura caire c„n IJ v. de ancho á 01
DAMASCOS, ZARAZA, DE COLCHAS Y PER-
CAL PUNZO.—Damasco de algodón de todos colores á I rl. Zaraza de colcha francesas á I y 1 j rs. v percal punzó de
superior entidad a l ¡ rl. Idem de fondo v obra iieera rara col-cha v cortinas interiores á 2 rs.	'	*
| ESCOCESAS, PERCALAS, TELA PEAL YARA
RENGADOS — Escoce«a de cuartos extraños finas á 1 rl. «•
percalas francesas de preciosas
.	, , l(Tn. n , pintas y permanentes 4 1 rl. v. | medias de oían d«5 señora bonltidas a 3$ rs. par. Id. caladas 24
lela real o g 1 con pintas imitando al oían 4 1 rl. v. j Id. lisas 2 rs. forros de catre de gante 94 uuo. Cortes de túnicos Arrengadoa 1 e í mes de listas y cuartos con 13 v. 4 9 J de colores do ramazón 10 re. id. 4 6 y ? rt. corte, zaraza de coi-rei TETADO rniFTA VfTAR m/i,.	cha superior á 1J rs. es. v. Pañuelos de seda muy grandes 4
’ -" -	-*A i \A SAIBOR. — Listado de ros- ! 4é rs. ur¡&“. Id. do madrá de pinta de seda 4 peseta.jld. de oían
1 ambien hemos recibido preciosas corbatas y chalecos de peda; ricos paños de sedan; botones de brillante.«; medias medias de colores esquisitos; leontinas de oro magnificas; rica* tabaqueras de oro, náear y pasta de colores; y driles de última moda: calle del Obispo esquina 4 la do Aguiar.	6
Plantas se acaba de recibir de los Esta-
dos-Unidos una factura de plantas, árboles frutales y de adorno de las clases siguientes: Hortensia», pinos y ci, reses de varias clas-s, manzanas, melocotones, albaricoques,cerezos, perales, ciruelos, frambuesos y matas de fresas. Se venderán con equidad calle de O-Reilly núm. 28 entre las de la Habana y Compás tela.
Se vende una bonita cerería en el Cerro
casa contigua á la iglesia con su dotación de negros hábiles y espaciosa casa de vivienda todo en el mejor estado impondrán en la misma ó en lacnlle de’;S. Ignacio n. 97-
*-lg REALIZARON POR DIAS.
Rúan de nlgodonsin cal 3$ piez-i y 2 v. por rr. sencillos,
DE CARRUAGES.
Por no necesitarlo su dueño se vende un
bonito y elegante tilburí, con todos sus arreos y una hermosa yegua americana, maestra en toda clase de carruage y propia para paseo. En la tienda de la I nesita, calle de la Amargura esquina 4 ladeCompostela, impondrán.	4
Se vende ó cambia por otro de medio uso
un quitrín que no ha rodado, hecho á todo costo, de excelentes materiales y elegante figura: calle del Tejadillo núm. 14.
En la calle Real de la Salud uúm 13 se
hallan de venta un surtido de carruages nuevos hechos 4 la ultima moda, lo mas elegante que se ha visto en su clase, todos vestidos degró de seda de todos colores 4 escoger, la persona que necesite de alguno y vaya 4 dicha casa, no se ira sin comprar de ver laelegancia, buen trabajo y el darse con equidad; Iob hay también de medio uso, respondiendo por ei tiempo que ue trate.	3
DE ALHAJAS, MUEBLES &c.
ROPA DE GANGA en la tienda de ropas
EL ANGEL, calle del Obi uno esquina á la de la Habana. a o GRANA DINAS, TAFETAN, ABANICOS Y SOM-B RILAS.—Granadinas escocesas de preciosos colores 4 8 rs. Tafetán escoces ancho de superior calidad, de muy bonitas pin-tos 4 71 y 84 rs* v. Abanicos negros fino3 de palo de rosa 4 4j rs. Idem negros calados 4 8 rs. Idem de colores finos 4 8 y 10 rs. Idem de marfil con bonitos paisages 418 y 20 rs. Idem mas superiores 4 26 y 30 rs. Id- de nácar superiorísimos 4 8$. Id. de palo de rosa para niña á 3rs. Idem de marfil para id. 4 8 rs. Sombrillas de gró atornasoladas muy ricas 4 31 v 5$.
MANTELETAS, EMBELESO, BARES Y MERINO.—Manteletas degró muy bonitas 4 6$. Idem mas superiores á 12$. Idem de gró de aguas negras 4 114$. Idem de raso negras superiores 4 ]0j$. Embeleso para vestidos de seda y estambre atornasolado de muy bonitos colores 4 34 rs. Barés de fondo blanco y ramazones de mucho gusto 4 34 rs. Merinos con preciosas ramazones de última moda a 44 rs. v. Idem cortes 8$ ve. muy bonitos 4 3$. Cortes de vestido de embeleso con 8|J vs. de preciosos colores 4 22 rs.
CA MI SITA S, COREA TICAS, MITONES Y FLORES.—Camisitas exteriores de panto guarnecidas con preciosas cintas y puntas 4 3$. Idem interiores de muselina ricamente bordadas 4 C, 9 y 10 rs. Corbaticas de raso de bonitos colores
4	3 rs. Idem de granadina muy bonitas 4 5 rs. Chalecitos para id. de gró muy superieres 4 8 rs. Mitones negros de filé superio res 4 3l rs. Idem bordados 4 5 rs. Idem bordados de colores áj
5	f». Flores artificiales un buen surtido para escogerá 4 rs. ramo.:
MUSELINAS Y VESTIDOS.—Muselina francesa fina 4 H rs. Idem mas superior con pintas de moda 4 2 y 24 rs. Id. ¡ muy finas claritas con ramazones de mucho gusto 4 3 rs. que valen 5. Idem blanca de cristal muy fina con 11 vs. 4 17 r s. pza. Idem de la India con 1| vs. de ancho fina con 13 vs. 4 22 rs. pza. y 2 v. Idem de dos vs. de ancho muy fina 4 3 y 34 rB.— Idem de colgaduras con 11 vs. 4121 rs. pza. Idem de cuartos con las miamaB vs. 6 114 rs. Cortes de vestidos de muselina francesa finos 4 64 y 8 rs. Idr-m de confitillo finos de colores 4 14y 15 rs. Idem de muselina clarín muy fina con preciosas
Guirnaldas bordados decolores 4 2$. Idem con dos y tres vue-)s muy finos 4 3$. Idem con alforzones y vuelos bordados al pasado finos 26 rs. Idem blancos de cuartos y listas finos 4 6 rs. Idem de céfiro finos 4 7, 8 y 9 rs. Idem de oían de París ne-
roa á 8 rs. Idem de oían batista de colores finos con 10 va.
MOARE, GROES, RASOS, TAFETAN Y SARGA -r-Moaió negro de aguas con J v. de ancho muy superior á 14 re. Idem con listas arrasadas 4 12 rs. Gró de tornasol de bonitos ¡ colores con 1 v. de ancho 4 12 rs» Raso negro de china para zo-pato» 4 8 rs. Idem de colores para id. 4 10 rs. Idem n^gro para vestidos con 1 v. de ancho 4 10 rs. Idem blanco con el m amo ancho 412 rs. Tafetán negro de China superior 4 3 rs. Idem de color entero para forros 4 34 rs. Idem de Florencia negro etipe-rior^8y9rs. Sarga de Málaga muv superior 4 84 y 9 rs.
MANTAS, CHALES Y PAÑUELOS.-Mantas de ni-sodon grandes con fleco 4 4 rs. Idem escocesas grandes y doble» 6 6 rs Idem de granadina muy bonitas 12 rs. Idem de merino superiores 10rs. Idem de buruto de todos colores 3$. Idem Idem ricamente bordadas 84$. Idem de merino muy superiores 26rs. Idem de la misma clase bordadas 5$. Idem de raso muy bonitas y superior calidad, 6,7 y 8$. Idem ídem para niñas, muy bonita» 2$. Chelea de granadinas superiores 34 y 44$. Id. de raso superiores 4| . Idem de gró negros superiores 4}$, Idem de punto de Cádiz con 1} vs. ds ancho muy superiores 7$. Pañuelos de madrad grandes superiores I rl. Mein de oían de París de filete 1} re. Idem de oían de París bordados 1} rs. Idem de oían batista blancos de orilla cuajada fiuos, lj,2, 2} y 3 rs. uno- Idem ra&s finosde orilla cuajada 3} rs. Idem de dobladillo fie ojo finos 5rs. Id. d. filete 5 re. Idem de fondo'blanco y guardilla de color i} rs Idem de oían de colore», grandes v finos, 4 rs Idem de oían guarnecidos con bonitas pinta», 13, 18, 20, 24, 28y 32 re Idem con preciosas punta», 14 rs. Idem de fileto bor dados, finos, 14 rs. Idem de gasa ricamente bordados, 2|. Idem de gasa muy bonitos, Ulrs. Idem de punto negros bordados de coloree, 18 rs. Idenuíd tafetán negroB de cordoncito, 10 rs. Idem superiores con nuf^rm 1 v. en cuadro, lOy 12 rs. Idem de la In-,fia mnv bonitos, br?. Idem mas superiores 8 rs. Idem de v. encuadro, 12 re- Idem chicos de moda con preciosas pintas k 8 rs.
MEDIAS V MEDIAS MEDIAS.—Medias de algodón finas y sueltas k peseta Idem mas finas sin costura, 2t rs . par
y 28 rs dna Idem inglesas mtly finas, 6$ dno Idem de oían balista sueltas 2 rs. Idem de oían batista superiores v sueltos .31 re Idem de seda lisas y calada», 8 r?. Idem de ajgodon para nifia fi peseta Idem de seda para ídem 6 rs Idem enteras para hombre de algodón, 3rs. par Idem idem de seda para idem, muy fuperiores, 12 rs. Mein negras de seda para señora, supe-riofes,or». Medias medias de algodón finas, 17 reales docena y 14 re par- Idem inglesa superior calidad, 19, 26y-30 r». dnn. y k peseta, 2J y 24 rs. par. Idem de colores finas, 3 rs. par. Id. blancas de hilo muv fina», k 29 re dna. y 2J par. Idem de a g*o-den inglesas para r.iflo, 3$ dna y 2 rs. par. Idem de colores para idem, 29, 22 y 24 rs. dna. v 2rs. par.
CORTES DE CHALECOS DE TODAS CLASES Y CORBATAS.—Cortes de chalecos de piqué de superior calidad, de cuartos muy bonin» k 7 rs. Id. Id. blanco» de supe-rioi calidad á 34 v 41 rs. Idem de 9eda muy bonitos y de superior calidad fi 2$. Idem de terciopelo de fondos blancos y oscuros, con dibujos de última moda & 4f. Idem de raso negro» superiores k 12 rs. Corbatas de ruso v gró muy superiores de última moda A 5, C, 7,8 y 9 rs.
LF.NCER1 4 DE TODAS CLASES.—Platillas Hamburguesas de las mejoreR fábricas A tij, 8j, 84 y 9$ A peseta y 2 rs. v. (¡rano de oro muy fino, para camisas y sayuelas con 40
ta muy superiores f.Jtrbv. Idem de fondo blanco v listas de color A1J rl .Idem-Hamburgueses con I v. de sacho de- hilo puro y muy bonitas puntas a peseta. Idemde unión may doble A l rl. Coleta de cuarto» y listas matizadas á 1J. rl. Tamboreen 40 v. 4 4$ pza. y 1 rl. v.
ALEMANISCO, SERVILLETAS I’ TOHALLkS — Alemanisco de 6 y 7 cuartas ancho con preciosa» obras de sn-penor calidad A 3 y 3* re Mein con 8 cuartas de hilo puro k Q< rs. Toballas de unión y de muy bonitas fr»njas422 re doc. y a
SF. FLETA TAHA CCAI.Q11ER PUERTO CON PR£. FERKNC1A PAR \ LIVERPOOL F OTRO PUERTO DE INGLATERRA.
El bergantín español CENTINELA, capiiau Arteta [A.
I atLloydsJ de porte de 1,200 eajas de azúcar, forrado y clavetea-ida en cobre, impondrán sus consignatarios Jos^res.
II Al AVEN MC.GREGOR Y CP, FAKA AN6TEKDAM.
Saldrá ei ló del comente el nvtvo y velero beigantiu lio» privilegio, hace presente á las personas que deseen aprove-! jaadez ¿L1DERZLE, capitán de Jong, forrado y claveteado en charse de tan útil invento, que pueden ocurrir á la calle de los colire, admite carga 4 flete: impondrá el capitán 4 bordo ó sus Angeles núm. 2 donde se acordará lo conducente 4 ese objeto I consignatarios*
y se les demostrarán las ventajas que con la referida, máquina,1,	(IRAKE Y CP.
se obtienen de las cuales puede formarse una idea al c onsiderar -- j*ara~B4KCELUNÁ7	’	'
que con solo la fuerza de dos caballo» y dos nogro» se extraeu . >4aldríl a .,rim;i.,¡0H ye Alarzo la hermosa y muy conocida en las horas laborables del día 109 arroba» de al.n.don, el cual ,.	,a eBpañ¿la t-| 1RR A, admite un resto de carga á flete y pa-
sale del aparato perfectamente colorado y de calidad sunenor l °	--------t-.t-j----n----
al que comunmente se elabora.
ECONOMIA PUBLICA.
superior : ^ageros que hallará á bordo las mejores comodidades y el buen trato que tiene acreditado su capitán 1). Francisco Sánchez, Impondrá el mismo á bordo ó sus
de parís con melindre ¿peseta y 2 $ docena. Id sin adorno 4 1 rl. y 12 rs. docena. Paletos de alpaca negros con forro 4 20 rs. uno. Chalecos de raso negro español á 20 rs. Pantalones de dril ruso de colores á 2 ps. Idem de unión 4 6 y 7 rs. par. Id* de listado de costa 4 4 rs . y camisas 4 id. Id. de listado de Oianda 4 9 rs. mda. Peines deaíiznrá 1 rl. Cepillos del pelo 4 peseta. Id. de dientes al rl sencillo, ballenas para Señora a 2 por medio. Colsoncillos de croa á 4 rs uno. Id. de platilla a 3 rs. Calle de Villegas tienda «le ropa hecha entre las calles del Teniente' do
y para tan deseados dios ofrece el SEGUNDO GALLO, de fo calle del Obispo esquina 4 la de Compostela, renglones propios para lujo, no tan solo los que hoy encierra sino laque diariamente se están recibiendo y todo con la equidad que tiene por costumbre expender; ademas de estos efectos qué al pié se designan, podrán pedir á satisfacción todo lo perteneciente 4 lienzos, algodones y demás artículos del ramo de lo que no se carece.
Rico punto de Valence de hilo blanco de cortejito bordado de una y dos vs.de ancho, á 5 y 10 rs. v. Id.de sednde preciosos pinos bordados, de 1 vara do ancho 4 7 re. v. Gasa granadina decuadros matizados, su fondo blanco cosa de gusto, 4 8 rs. v. Id. lisa de tornasol 4 4 rs. v. Tarlatana de todos colores muy fina y con dos vs. de ancho 4 2$ rs. v. Rica muselina de la India blancaá 2jy 3rs.v. con dosvs.de ancho. Id. de la^mejor que viene con el mismo nucho imitación 4 la gasa 4 41 rs. vara.— No márcase mas precios por no hacer mas extenso este «nuncio pero diré que hay hermosos damascos negros para vestido. Groes ó moarés negros de aguas lisos y con listas de raso. Groes de tornasol anchos. Raso blanco y de colores. Ráseles tanto blancoxmmo azul y rosado. Punto de seda negro liso» Crespo negro. Corbaticas, chalinas y collarines, todo de última. Para gran lujo de señora, ricos abanicos de nácar de todos precios, de marfil blancos con hermosos calados y dorados. Id. de marfil de color punzó últimamente recibidos, de palo finos y ordinarios, tanto para señoras como niñas. Se hallarán medias de seda blancas y de color de carne lisas, cuchillo bordado, y caladas. Ricos VRrÓ3 Je lÍ3tftsy cuadros de seda á 3 rs. v. Mitones y guantes de filé. Preciosas cintas de raso. Gran surtido de randas, Otro de flecos de seda y de algodón. Blondas blancas y negras de todos anchos. Puntas blañc as muy finas y fie todos anchos. Gran surtido de melindres y puntos de Valencia- Chales á pedir de boca de gasa, granadina,gróy ra3o y coloree de agrado. Manteletas de punto de Malinesy de rico gró de tornasol cosa de gusto. Cnraisitas ricas de muselina y de punto, y otra infinidad de objetos de gusjo. No dudo que la persona que guste visitar esta establecimiento sadrá con loque solicite y complacido. _	7
FIESTAS REALES.—Damasco punzó y
amarillo.—Debiendo despacharse hoy por la Real Aduana, la gran factura de damasco punzó y amarillo, que pedimos á una de las fábricas inglesas, y penetrados de la escasez y subido precio que actualícente tiene el de seda, podemos ofrecer al público una nueva clase de damasco de lanilla y algodón muy doble, de la misma vista y lucimiento que el de seda, y con cerca de 5 cuartas de ancho, a! baratísimo precio de 4 rs. vara. Las personas que deseen proveerse de dicho artículo, pueden ocur rir ¡umediatumente á los establecimientos de ropas LA ANTÍ LLA, eslíe de San Rafael n. 22.—LA LVIPERI .L, en la calza da del Monto n. 147; y LA FAMA, en la misma calzada al ntime ro 205.
Con Real privilegio exclusivo de ¿litro
duccion por 5 años.—’Leche conservada con su color y sabor na^ tu ral por un nuevo procedimiento, aprobado por el almirantazgo ingles y par el Ministerio déla Marina de Francia.—Se ven de á 10 reales fuertes lata ó 4 1-1$ la docena en la confitería la Dominica, en el cafó de Arrillagu, calle de O-Reilly núm. 25, y en laconfiteríade Torfoni, calle del Obispo núm. 5 esquina á Ja de los Oficios, únicos depósitos en la Habana.
MODO DE USARLA.—Onda lata mide dos tazas comunes, délas que se usan para el café; y como hay que añadir cinco tantos de aguahii viendo resillarán doce tazas de leche sabrosísima y que será mas espesa por contener ménos agua que ja leche pura. Destapada la lata, cortando circularmente la tapa sin calentor, se vaciará su contenido con una cuchara. Vaciado este en una vasija, cacerola ó cazuela á propósito, se 1 le nará la lata de agua hirviendo cinco veces sucesivas y á cada vez se verterá el agua caliente sobre la leche conservada, des
Importante á loa .iaoendados.—D.Ale-
jundro Balizan tiene el honor de poner mí conocimiento del público que continúa en la fabricación de su cal primitiva, la que tantos prodigios está haciendo en los numerosos ingenios que la emplean según puede hacer constnr por los certificados y felicitaciones que ha recibido de hacendados rnuy respetables. En su establecimiento de rían Lázaro, horno de la Real Junta de Fomentóse sigue expediendo perfectamente envasada en pipas á razón de 4$ el b¡ r il.
COMPRAS.
Se solicita comprar una criada jóven, la
vunderay cocinern, sana y sin tacha?, y que su valorno pase de 400$: en esta imprenta darán razón.
M n n	^ -o. rt . UOC. V Tí
í>s. una. ídem »allegas muy superiores 4 5J$ doc. y \ is. un4 I v Amargura imita la plaza déi OrLto.
‘
bonitos colores cop 2 v. ancho k 10 r». Idem blanco bordado con 1 2 v. ancho, H y 8í r„ v Idem ,1- filó negra de confitlto con 2 v. de ancho para velos 8¡ rs. Idem deilusfon blanco y ne gromuyfinocon V. de ancho Sj. Idem cn„ el mismo ancho mas fino, 3rs. v. Idem de vobine de sedanegro con 1 vara de ancho 4rs. Idem Idem blanco de algodón mnv superior 2 Z Idem Idem blanco y negro muy fino bordado "al pasado 5 rs
Ponías de ..i.- finas , o , 2 y d ,ledo3 de anc| \ c r;
con 13 V. V a med.o y un H sene. v. Hay también un gran sur-t.do de otras clases y baratísimas. Cimas escocesas da precio-SOS colores coa 2 y I dedos de ancho. I¿ v2rs v P BROCHES, CORDONES Y CINTAS DE HIJA DILLO.-Broches de todos números 1 ,re lio sene, caja Cordones 5 maeitoa pormed,o. Cuitas de hiiadilir, 2 pZas. por medio. Frazadas de algodón grandes y dobles. 8 rs. F
( A MISAS.—En este establecimiento se encuentra constantemente un hermoso surtido de camisas|hechas de los mejores géneros que se conecen cnjcalidad y [finura, sus hechuras y jeorte son de lo mas elegante y cómo-|dft8 por estar cortadas con el mayor esmero. Los precios que á continuación designamos tienen un 25 por 100 de rebaja mas borato que en las demas camiserías pero anuncian á iguales ^precios, por lo tanto es preciso com-,Pamría para ver la ventaja que ofre-icemos camisas de grano de oro con
■ii M,^-rfmrtnfmfblusa que valen 50 rs* 6 Mein mas
_____0ae valen 3$ á 20 rs. Idem de
cutré superiores que valen 4 y 5$ 4 3$ y 3í) rs. Idem riquísimas que valen 6 y 7$ á 4i y 5. Idem de cutré de colores muy fino3 que valen 4$ 4 3, Idem de unión con pintas firmes 4 rs.
Idem de grano de oro blancas de hilo puro para niños finas 4 2$
Se advierte que de cualquiera de las clases, tomundo de seis para arriba se hará una rebajita.—Se solicitan costureras.
Vinatería de la Pura Catalana, El due-
ño de esto nuevo establecimiento situado en la calle de Acosta N.42 entre la de Compostela y la Picota frente al paredón de Belen, participa 4 sus numerosos favorecedores y al públcoen general que hallaran en dk ho establecimiento del mejor vino tinto puro catalán que de Barcelona viene a e9ta plaza, y se expende a ios precios siguí «tes: vino puro catalan a medio fuerte la botella y doce real« el garrafón hasta de veinte y seis botellns,vino de Jerez súper. r á dos reaies sencillos la botella, aguardiente de caña de veinte y dos grados 4 medio sencillo botella, vinagre n medio idem. cerveza del Norte 4 16 reales fuertes docena tdem, de Mau ritió Turlay á doce reales fuertes doi ena, advirtiendo que las botellas ¡ran lacradas y selladas, diciendo; calle Acosta N.42 la pura catalana y si alguna vez no fuere del gusto del consumidor tiene y tendrá en todo tiempo la seguridad de cambiarlo por el de otra pipa, todo non el mas aseo y esmero mas recomendable.
A LOS SEÑOREa HACENDADOS.
Una gran partida de cortes de carretas para ingenio de las mejores maderas de I03 acreditados cortes de Bahía-Honda, perfectamente trabajados, se venderán sueltos también CAMONES, MAZAS y RAYQS, y también se entregarán hechas si conviniese. En el almacén de maderas sito el primero de la alameda saliendo por la puerta de Mongerrate. y en el de igual clase, sito en elPuente ue Chavez.
Heno de Amberes, de Hamburgo y del Ñor-
te, muy fresco y acabado de llegar, se vende por mayor y me-sor en el almacén de maderas eituado el primero en la alameda atiendo por la puerta del Monserrate, y en el de igual clase sito en el Puente de Chavez, en los mismos hay unas preciosas macetas de Italia para flores.
Se vende ia fábrica de licores al lado
de la platería de Misa: calle de la Habana núm. 161, en la misma impondrán.
¡¡P0SITIV0!!—Que habrá, fiestas Reales,
En la calle del Rayo n.24 entre la de Dragones y 1 a Zanja ó sea Ferro-carril, se hacen cargo 'de conducir los cadáveres en carros muy decentes al Cementerio general por el módico precio de dos pesos y ¿1 Cementerio de la Ciénega ó del Cerro cuatro pesos.
Una señora de mediana edad, de algunos
años de experiencia en la enseñanza de algunas de las primeras familias del estado de la Luisiana, desea una colocación de preceptora en una familia distinguida en la Isla de Cuba para enseñariosridiomas ingles, francés, música, y todo lo necesario para laTnSs corapleta educación: impondrán en la calle de la Obrapía^púm. 117 losSres. F. Horny comp.
Ls sociedad de carretones Especulación,
contrata por todo el presente año, #1 su ministro de maíz para la manutención de sus animales; los que quieran hacer proposiciones podrán dirigirseel domingo veinte y dos del actual al tres de la misma, donde estará reunida desde las 10 de la mañana hasta las dos de la tarde la comisión encargada para el efecto. El pliego de condiciones están de manifie3to|desde e1 6 del presente en el despacho de la sociedad, plaza de S. Francisco, en lo3 altos de la casa de D. Angel Alcilles.
aluuillr.es.
Se solicitan vendedores bien sean alqui-
lados por meses ó abonándoles 2 reales sencillos por cada paso que vendan: impondrán en la calle de S. Migael núm. 106.
Se solicita alquilar dos negros en esta
imprenta.
Se solicita alquilar un negro excelente
dulcero: calle de San Miguel númeroji06.
Se alquila una habitación alta muy ven
tilada, con sala espaciosa y aposento, bastante capaz para hombres solos; está situada en la plaza Vieja, calle de S. Ignacio n, 83: en la tienda de ropas de D. Joaquín Porto impon drán.	2
Se alquila ia casa n. 163 calle de la Reí-
nu, es de azotea y tejas, tiene sala, euntro cuartos, patio, tra3pa' tio bastante amplio buepacocina y lavadero completamente reparada y pintada de nuevo: calle de Cuba núm. 36L	2
Se alquilan: un negro jóven, excelente
calesero hasta de pareja y de irreprehensible conducta: otro regular cocinero y ágil para lo que quieran?up!iear!o: y se venden una negra excelente cocinera hasta de masas y dulces, regular lavandera, ágil para asistir enfermos, sana y sin tachas, coaitada en450$ libresparael vendedor. Y una mulata jóven, costurera, lavandera, planchadora, con principios de cocina, sana y sin tachas, sin lugar 4 redivitoria, en 500$ libres para el vendedor: darán rnzon en la calle del Obispo núm. 94 y del Blanco núm. 42.	3
Se alquila una negra buena cocinera,
muy racional, de muy buenas cualidades y buena asistenta de en ermos calle de la Atni stad num. 49*
Se alquila la casa núm. 12 calle de la Rey-
nn, tiene sala, zaguan, 9 cuartos, dos hermosos patios, pozo, al-gibe,y denvis comodidades; propia para una dilatada familia, gran fábrica de tabacos, ú otra clase de establecimiento, por su ventajosa situación: los que la soliciten pueden verla por hallarse abierta,y en la del núm. 29 calle de Jesús María intramuros, darán razón de su alq uiler.___________________'_
PERDIDAS.
Se ha extraviado un par ds espejuelos de
oro de punías do gonces y las varillas redondas: se suplica á las personas á quien los fueren á vender los retengan en su poder y se gratificará 4 quien los entregue en esta imprenta.
El día 9 del corriente como de 4 á 5 de la
tarde ha faltado de la casa núm. 109 de la calle de la Habana una sortija de oro, de aro ancho como de cabt^d’Bro, cincelada con un hermoso brillante montado al aire por los lados, dentro del labor del cincel que figuran dos . palomitas y ro-i, mirándola' con mucho cuidado se le notaran : cuatro .letras pequeñas en su lado, R. y M. y en el otro J. y G., también hay dudas sobre si pu^de habérsele caido 4 bu dueña desde esa misma casay 4 la misma hora desde la puerta hacia el paseo de Roncnli que no hay mas que cuatro puertas en que doblando 4 la derecha como quien va para la cul!e de Compostela, llegó hasta la mitad de la cuadra y se paró 4 la puerta de la ca3a núm. 22, y de ahí viceversa hasta 1« mÍ9macaIIe de la Habana y la misma casa: se suplicif muy parlieulurmente 4 la persona que por casualidad la haya encontrado, Ih entregue, en la calle de San Miguel núm. 63, ó en la calle de Bayona núm. 19 que está su dueña y también 4 los Sres. plateros á quien fuesen 4 venderla, 6 persona de conciencia que llegue 4 sus manos, la retenga y de avisa 4 la casa expresada y su dueña justificará su propiedad, bien entendido que la persona- que de cualquier clase que la entregue, será gratificado generosamente sin ha cer indagaciones d i ninguna clase.______ 2
. á ll.llj y 12). Cutré con 49 varas muy fino v de superior!liénJo -v meicldnndol* l.ien con unneuchara pn.a que todo se alidsd 4 16,17 y 19) v 4, 4} y 5 rs. v. Mem con 20 v. muy fino! incorpore: concluido l a quinto añadidura de aguo, quedará lo
_ 1,41 y .	.......... vwu*. i..... ...... i, i	. i . 	.,
para camisas y sayuelas 4 8j$. tirano de oro leKílimo pora ca-1lc<-l,e Crel>»r?da Y nojiai.ra nía» que servirlo - —	' "*	. Silesia muy fina con 40 y. de superior
Relojería de D. Pascual Lecour calle de
___	___ _ 131 y [ Mercaderes núm. IC primera cuadra entrando por la Plaza Vie-
17j rs. p*«- Idem mas finas con mas de vara de ancho 4 22 r3. ja casa de la Cnrz Verde. Participa 4 sus am-gos y al público pía. Irían lia Je n!e«J°n muy fina con 22 v. 4 25 rs. pr.a. Percal ou general haber recibido en esto» dias una factura de hermo-
misas con 30 y. (8) pza ^
calidad 4 9J y 101» y 2 rs. v. BretAñas legítimas finas 4
pse. irianua uc aiguuon muy una cou 4¿ v. a ¿ors.pza. Mercal en general haber recibido en estos días una factura de hermo-bUnco uiuv fino 4 22 rs. pza. y 2 rs. v. Creas de Cranster legí- sas leontinas de oro de última moda relojes de áncora mon-
_____con 72 v. 4 13, 17 > 2U$ pía. 4 peseta 2 y 2| rs. v. \Va j tados en 13 piedras fiaos: patentes de oro legítimos ingleses de.
i audol de 810^ de sucho, de superior calidad 4 7 y 8 rs. v. Rúan 1 fos autores mas afamados de Liverpool, como Freuch, Tobías, de hito muv fino con 55 v. 4 20$ pza.	'
DRILES Y TELA REAL.—Dril de unión de bonitos1 i olorw 4 t¿ n. v. Idem blanco de gipijapa de superior calidad ¡
4 2 re. MW íugles fino para «¡nos 4 2} rs. Ider ~	*	*
mejores fiibríc i» 4 31,4 y 5 rs. v. Idem Ingles punta» 4 3«. Idem Ruso de superior calidad d* netas 4 Sj 4 y 41. Tela-real de cuartos y listas á 2j. Idem cuarto y fondo color de ante 4 2j. Idem da pinos muy
NOTICIAS SUELTAS,
Real y esclarecida archicofradia del Smo
Sacramento del Monserrate.—-El dia 15 del corriente 4 lns9i de la mañana celebra esta Oorpo; ación la festividad de Domingo ).Q con sermón que desempeñar! el acreditado orador Pbro. D. Juan Bautista Rivas, lacual piesidirá el Sr. Consiliario D. Ramón Rovirosa: concluida la función celebrará junta de hermanos en la sacristía da U glesia coñ el fia de admitirlos muchos que pretenden incorporarse, y tratar otros asuntos necesarios al crece de ella. Para ambo» actos se súplica la asistencia do toáoslos í* res hermanos que puedan concurrir.
Se solicita un sugeto de b .ena conducta
que tenga persona que le conozca de 46 a 45 años con la precisa condición que ha de saber escribir y contar^ j1 que tenga a-gilidad bien pura portero de una casa, ul que se le gratificará mas de lo corriente en ésta clase de acomodos, si reúne las cir» unstaneias indicadas: darán razón en la calie-del Teniente Rey núm 21.
Se solicita un sugeto de buena conducta
para portero, que tenga persona que lo conozca como ds cuarenta á cuarenta y cinco años, con la precisa condición que sepa contar y escribir bien y qne tenga agilidad.
Se solicita un profesor de educación prL
rnarin, do edad algo avanzada,que posen el idioma inglea y pueda dedicarse á dar íeociones'en úna casa particular: impondrán en lu calle del Baratillo, casa n. 4	3
Un jóven de irreprensible oondnota, apto
para cnnlquier empleoque se ledestine en .escritorio de come/* yio, ó cualquier otro establecimiento, para» casa de algún hacendado en la ciudad ó el campo, teniendo personas del mayor carácter que informen de sus circunstancias; en esta imprenta darán rnzon.	3
Venerable orden tercera de S. Agustín.
—El domingo 15 del corriente 4 la9 16$ de la mañana celebrará su capítulo general la misma orden en su capilla para las elecciones de hermano mayor y consiliarios; y se cita por este orden 4 todos los hermanos profesos recomend mdoaeles la puntual asistencia. Habana y Febrero 10 de 1852.—Ei Secretario, Francisco J. de Urrutia.	3
ECONOMIA Y ASEO-El antiguo direc=
tor de limpiar toda clase de prendas de uso en los tejidos de lanas, sedas y algodón, con toda ia exactitud, finura y prontitud que en el transcurso de mas de doce años tiene acreditado; sigue ofreciendo sus servicios 4 e3te respetable público, su ela-boratorio sito en la calle de Snn Ráfiel n 271, frente 4 la tienda de la Granada, udvirtiendo que por fino que sea. el tejido de cualquier pieza, no mancha ninguna parte de su forro, por no hacer uso del calórico en su Operación.—Precio-’, por una casaca ó levita de paño 2$ fies., por una id. de cúbica ó merino 12rs.; las capas, vestidos de señoras, pantalones de colores claros 4 precios convencionales.
NOTA.—Lo£ personas que tengan prendas en este «laboratorio pueden acunir por ellas cou su? respectivas contraseñas, pue3 no haciéndolo en el término de un mes se dispondrá de ella?.	3
Tratándose de formar por suscripción
una colección la mas completa p • >ibl•• de i.ie producciones literarias y científicas delíár. ü. Toma? Rom ay precedida de la biografía del Iltre. difunto esciomenduda 4 I). Agustín Abreu de concida erudición, no solamente por tributar ese merecido home-nage á sus virtudes civicas, sino por utilidad pública, y para que su ejemplo siiva de estimulo 4 la juventud, se suplica encarecidamente 4 las personas que conserven algún ejemplar del escrito intitnlado “Conjuración de tíonuparte contra Es paña*’ impreso en esta ciudad y reimpreso en Madrid y Méjico, del Llojio del arquitecto gaditano D. N. Medina, del aniversario del dos de
Samuel &e , y un gran surtido de sellos y llaves de oro, que se
anderán cou equidad.	-----,—_	...... —___________________—--------------
NOTA.—Las composiciones de relojes que se hallan en es- ¡ Mayo de. 1808 publicado en 1810, y un opúsculo inédjtn sobre es-rs. Idem Ruso de lus. te establecimiento como igualmente de los que se vendan se i pectáculos públibos, obra esta última interesante b.¡jo todos «„.i..	s ‘responde por un afio de su andar y los precios serán con bas
tante equidad.
con precios muy bonitas I '	’* de
y suchos 4 3 r*.
OLiNES. RENGUE, C AMERAIS Y SOMBRE RL TOS.—Oían ctirin con 5 cuartas de ancho muy fino 4 10 rs. v.
Idem mas estrecho fino 4 7 rs. Idem batista de líbrete muy fina 4 lir». Idem con 1 v de »ocho foto a 7 rs. Idem de algodón
lem de g3 venden todos los muebles de uua ca- con el objeto jndicado, en la inteligencia
®°nrt°8 , sa superiores vde n»«jr poco n§o, como son: escaparates y to- oportunamente. Se suplica n los 8rci RERI- ca^ores	y caballero; veladores, espejos, sofaes, sillas i pcr»od«cosida	capital y pueblos ue
mUjr superior con 13 v. 4
muy	p nt«¿ > fi«K
4 7| r» lfhat da algodón
a d.
itK C
car
r. Idem batista e de h»lo Inniv fino . ancho fino 4 pe-Muty tatú 4» hilo paro 4 2t> r». pi#» Olmi de 4 «$ pu. Soa^nntM dt uituu» tuodi puri ni-
l>st.y«-rs. ' 9 i rs. Reogu ( y uh torero v fino do hilo puro 4 26
y sillones tododecaobay palo de rosa; un .elegante escritorio
| con etn‘—:	'*	'	1 * a —-------**	*’ —
cho gu ™ H	________
iuy elegantes y un quitrín de medio uso. Se pueden verá
mmmwmmmkrn
zMs*0 »a && wAae.UA..
i consignatarios
SAMA VCP-
FARA VEKAí.TUIZ.
Se Huplica é loa Sres. pasageroa que lian tomado pasage 1 liergaiuin español UtC11ANA, < apitan Guillen, la entre de sus pasaporte» en la calle dol f.eneral Ena num. 128 á
en el _ ga de eus pasaporte» en consignatario». Faaage en popa Id. en proa----------
$34
20
I». RAMON Al.Y'ARF.Z. PARA ViGü V LTCORÜNA.
SalJrfi inmediatamente el bergantín e»p. PEPILLO, ad-niteearga k flete V paaagero» k quione» darfi un trato inmejo-rabie bu espitan 1). Fi iuciaco .Senande impondrán aus con^
NORIEGA OLMO Y CP
Entradas de buques.
He Veracrtiz en 7diaB gol. esp. Carisimn, cap. Tigero, ton.
90, con cuerna á L>. M. de Santelicea, Pesag. 4.
DeCienfuegoa en 6 dia» gol.esp. Rizeaitarra, cap. Arraza, ton. 108, en lastre k I). J. Bolívar.
De Kingston en 11 día.» frag. ¡ng. Duke afYork, cap. Hud-eon, ton. 350, en lastre al Capiiaa.	, 8¡etar¡og
De Wilmington en 10 illas berg. atner. Annawon, cap. A1— ¡ “ my, ton. 161, con maderas á D. S. V. Burnham y cp
De Tampicoen7 diasgol. esp. Mercedes, cap.Iturrios.ton.
102, con efectos á D. M.de Santelicea. Pasag. 1.
De Barcelona en 53 dias berg. ssp. Francisco, cap, .Carrau, ton. 252, con frutos áRicart Hermanos. Pasag. 4.
PARA CADIZ.
Saldrfi k mediados de Febrero la hermosa fragata españo la MANUELA, capitán Mateu, admite un resto de carga & fle-teypasageros que hallarán 4 hmdo tnuv buenas comodidades. Impondrán los .Sres.
BAMA Y CP.
PARA VICO Y LA CÜRWN'A.
Saldrá ininediatamenie la hermosa y velera fragata española NUEVA GUADALUPE, su capitán Zoilo J di Fano admite carea á flete y pasageros á qnienes su citado capitón ofrece el mas ezmerado trato en su b espaciosas cámaras, impondrán bus consignatarios.
NORIEGA OLMO Y CP.
PARA NU EVITA Y GIBARA.
Saldrá á la mayor brevedad la muy velera goleta Numan-tina: admite carga á fleta y pasageros, los que serán alojados con comodidad en su espaciosa cámara y recibirán un trato esmerado. Inidondrá su patrón á bordo. _________
PARA LA CORUNA Y SANTANDER.
.■Saldrá inmediatamente el bergantín español MARIA JUA NA, admite carga « flete y paaagero», k quienes ofrece su capí-tan O. (Jaudio del Rio un trato esmerado impondrán sus con-
NORIEGA OBMO Y CP.
Pasageros.
De la gol. eep.Carisima, de Veracruz.
I>. Eusebio Irazazabal, don Valentin Eguia, don Paulino Carbonel, don Jos6 Bomzo.
Del berg. esp. Franciseo, de Barcelona.
Teniente de infanteria don Vicente de Maturana, teniente de infanteria don Bernardo Burgos, Bubteniente don Timoteo García, don Pedro Llopas y Rafos.
Salidas de buques.
Para Matanzas frag. amer. F. A. Perley, cap. Standtvood, por D. S. C, Burnham y cp.
Para Sierra Morena berg. amer. Venus, cap. William, por Storey Spaldingy cp.	'
Para el Caimito betg, amr. Montagna, cap, Dunchatn, por D. J. Carricaburn.
Para Charleston berg, ntnei. Somers, cap. Watson, por D. S. C. Burnham y cp.
Para Savannah gol, amer. Sea G ill, cap. Bullock, por D§ S. C. Burnham y cp, a^*A las 6 quedaba por barl. berg, mere.
PARA AMSTERUAM.
Saldrá el dia20 del corriente la hermosa y velera goleta holandesa POMONA, su capitón Tingholt, admite un peque« j ño resto de carga á flete ai se presenta oportunamente, impon, idr n sus consignatarios-
P. I BOND1X.
PARA CADIZ.
Saldrá dentro de breves día» la fragata española NUEVA MANOLITO su capitán D. José Fuentes, admite carga á flete y pasageros para lo» cuales tiene buenas comodidades: la des. pachan los Sres,
.	_______ SOBRINOS DE D. J. GOMEZ,
PARA BARCELONA.
Saldrá á la mayor brevedad el bergantín español CONSTANTE, capitán Húmedas, admite carga á flete y pasageros. impondrán en la calle del Baratillo núm. 4.
anguera y vila.
PARA MALAGA CON ESCALA EN VIGCL '
Admite un resto de carga ñ flete y pasageros el bergantín español SALVADOR, capitán l>. José Ramón de Urrutia debiendo salir en breve. Impondrán los .-oes.
*	PAlí.'OM PKI.aYOYCP.
EXPORTACION,
Para Hamburgo berg. esp. Busn Jesus, cap. Munitis, por Lawton y Tolmé.
211 tercerolas de miel de abejas
661 millares de tabacos torcí.<o»
Para Cadiz frag, esp, Munnela, cap. Maten, por Saniñ y cp.
834 cajas de azúcar.
1410 arrobaB de café.
38 millares de tabaco torcidos.
Para New-York vapor amer. Georgia, cap.P orter por Drake y comp.
En lastre.
Para Matanzas frag. amer. Mary Ellen,cap. William, por Morison Ue Coninck y cp.
En lastre.
Para ftlatunzas berg. amer. B. Young, cap. Wooster, por Storey, Spalding y cp.
En lastre.
Para Cárdenas berg. ing. Sarah, cap. Lanes, ppr Crawford y Echarte.
En lastre.
Para Matanzas berg. amer, WiitianiGrollin, cap. William, por Morison, De Coninck y cp.
En lastre.
Para Mataníae barca amer. Saranac, cap. Bigley, por don S. C. Burnham y cp.
En lastre.
EXTRACCION.	Da! Ie dei Extrae- Tota g ral Enero al 12 aumento cion del dqj año. defeb. «1 dia 12.; dia 13.	
Cajas de azúcar		45280	213 j 1143 46936
Arrobas ds café......	11989}		 60 : 12049,
Millares de tabacos...	23343}	415 J 586$ j 24345}
Libras tabaco en rama.	352021		1	 352021
Bocoyes miel depurga	562ÜJ		 20t 5824}
Tercerol. miel abejas.	595	595
Arrobas de cera......
Pipas de aguardiente.
5985
5S0J
5985 580 j
CABOTAGE,
tima
conceptos, y que no se ha encontrado nútrelos papeles del referido Doctor; tengan la bondad de frcj!»tarlos en esta imprenta,
----1 -i.:-.j----------,	-	-----a deque serán devueltos
es. editores de los demas de la Isla lu ¡nsere jon de
te anuncu
tidosy piedra de mármol, dos florero» de plata de mu-	UU j 517811 qil6 tÍ6R6 p8rS0URS rGSpStrlblSS
lámpara» para gas de una, do», tres V cuatro luces que abonen -o , o ion. t i, desea col , irso en una casa de coren» de neta , u í ní, u en la de algún Sr. hacendado, sin exi-1
i
ENTRAD tS.
De Corábalas g. 3 Hermanos, p. Alonzst, 530 $ azúcar.
De Baracoa g. Flor de la mar, pat. IIinojosa, 203 millaits de tabacos, 100 arrobas de cera.
DESPACHADOS.
Paro Guanee g. Centello, p. Moron.can efectos.
Para ios Remedios g. 3 Marías, p. Andrea con id.
Para Sagua la Grande g. Polmerita.p. Suarez, con id.
Para Cárdenas e-Victoria, p. Llanger, con id.
Para el Mariel g. Manuela, p. Aroclin.con id.
Para Jarúco g. í.igeru, p. Martínez, con id.
Para el Mariel g. Antonia, p. Perez, con id.____
REGISTRO MARITIMO,
MATANZAS.—Entradas.
11.	—Gol. amor. G, Veazie, Murch, de la Habana.
Bftrca ing. Amelio, Holder, de S. John.
Berg. amer» G. Brock, York, de Portland.
Id* id- Corbo, Bexter, de S. Juun de Nicaragua.
Id. id. Mary Jane, Gates, de lo Habana.
Pol, esp. María, Maristany, de Cienfuegoa.
SALIDAS.
Gol. amer. Bowditdi, Mayo, para Boston.
Barca idJEmpress, Church, para Bristol.
CARDENAS.-Entadasi
12.	—Gol. id. E. G. Villard, Villard, de Portland.
SALIDAS.
Berg. id. Brothe, Wiatr, para Norfolk.
PARA B \Ra KLuNa.
El bergantín español l loNE, *uldtú inmediatamente y admite un reato de carga y paaagero?, impondrán.
D. Al. DE EMBIL Y CP.
PARA HAMBURGO.
Saldrá en todo el presente mes el nuevo y muy velero bergantín español MARIA, capitán Pedregal, forrado y claveteado en cobre admite carga á fiere, tabaco en rama y labrado; im» pondrán sus consignatarios.
______________________ 1 >RAKE Y CP.
PARA LA CORUÑA Y SANTANDER.
Admite solamente pasageros la hermosa y velera fragata es» pañola PAQUITA, capitán Viademonto, saldrá el dia 15 de Fe= brero ¿impondrán los Sres.
SAMA Y CP,
PARA CADIZ.
Satdrá inmediatamente el bergantín español NUEVO ANDALUZ, su capitán I). Podro Rozo, admite alguna carga ¿fleto y pasageros,4 qnienes se ofrece el mas esmerado trato, impondrán en la calle del General Ena núm. 128 sus consignatarios .
-._________ NORIEGA OLMO Y CP.
PARA CUBA.
La fragata española ANFITíUTE, capitán D. Santiago Patrón, sale 4 la mayor brevedad, y recibe gcarga (4 flete, como también pasageros'en su espaciosa y ventilada cámara. La des-, pacha calle de S. Ignacio núm. 97.
*	J.R. SALADAR.
ALMONEDA PUBMCA Y MERCANTIL
Ei sábado 14 del actual á la hora de costumbre se remata rá 4 UfcO de féria, una negrita nombrada Leontina como de nueve años vi negrito nombrado Luciano como de 10 año» de edad.
Él mismo dia y hora »3rematará 4 uso de féria una pareja de caballos color alazán.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 5. © se rematará el sábado 14 del corriente 4 las 4 de la tarde los enseres de la her*
rería situada en la calzada del Ilorcon núm. 439 tasados eo 349 $ cerrándose el remate 4 favor del mejor postor.
El sábado 14 d¿*l corriente á las 11 de la mañana s e rema tara á uso de féria un negro nombrado Benito, trabajador da campo y jornalero.
Elitines 16 del corriente y subsecuentes dias se rematará toda la ropa hecha y demas enseres qne se hallan en la sastre' ría del buen Tono situada en la calle de *vS. Ignacio núm. 15, por cuenta de quien corresponda.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4. ° se rematará el martes 1? del corriente ú las 11 deja mañana, varios muebles de uso, cuya tasación se manifestará en el acto del remate.

Se solicita á D. José Huiz del Rio y á D
Manuel García, para entregarles una carra: darán razón en lfe calle del Baratillo u .m. 3.
SE VENDE.
Una goleta de porte de 110 toneladas.
e maderas de cedro, forrada y claveteada en cobre, que tiene magnífica cámara y se halla á media vida. Impondrán en la c[le de San Ignacio n. 116.
el fígaro,
Extracción del depósito.—-Efectos que han salido al consumo de la plaza.
Por Balbiani Seegcr y cp.»—250 cuñetes con clavos de hierro.
Por D. F. Corugedo.—5,322 vara» de muselinas lisas.
Buques que comienzan su descarga.
Berg. e»,i. 2. ° Semproniano, proe. de Omoa.
Gol - id. Flor de Llanes, id. deChngres.
Buques que concluyeron su desoarga
Berg. esp. S. Femando, id. de Sevilla.
Id. id. Victoria, id. de Vígo.
Id. id. María, id, de Hamburgo, -Id. amer. P. Soulé.iJ. de New-Orlean».
Id. cap. 3 Hermanos id. de Santander.________•
áé BUQUES A LA CARGA. ¡tá
PARA MARSELLA Y GENOVA.
Saldrá la hermosa y muy velera fragata sarda SPERAN-ZA, su capitán Scotii, admite carga á flete y pasageros: impondrán sus consignatario, los Sres.
”	- *?,A^BIANI SEEGER Y CP.
PARA CADIZ.
Saldrá dentro de breves dias la polacra española ANGE-LITA, su capi'an D. Tomas; Manau, admite solamente carga ligera, v se despacha por
I). F. ALVAREZ NEW-YORK.
au.lquierv hora del dia, y para su ajuste de diez á dos de la gir sueldo, huela que vieedewraciílud y cumplimiento la pro-mañana desde el bines9 del«eorr¡ente en la Alameda de Isabel pia casa se loasigue. Impondrán desde lus lü de ia mañaua H extraiiuirosuúm.SJ.	6 hasta las 3 de la tarde en la calle de S. Ignacio n. 75, escritorio
PRECIOS FIJ0S.—Camisas.—Aoahamos de loa :Sres. Diago de recibir un curtido de comisa* francés»* cetnpletleime que D, Manuel Gandul y Alvar«, profesor ds
PARA
Saldrá dentro d^ ocho dias, la nueva y velera fragata americana paquete JOHN BENSON, capitán Dibble, forradaycla- ll4al, ;l|a# veteadaen cobre, admite a flote el cómputo de 400^ de azúcar, tabaco en ruma y labrado y pasageros loa cuales serán bien a» lojados y tratados: impondrán el capitán a bordo ó sus consig naiarioa.
DRAKE Y CP.
Esta fabrica de tabacos de D. Julián Rivas, se ha trasladado de la calle de lu Maloja 4 la del Consulado núm. 93.
Vino chacolí blanco y rojo y Valdepeñas
en cajas de 4 12 botellas de superior calidad y de la cosecha de ano de 1848. En la calle de Cuba núm. 121 darán razón.
Interesante á los Sres. hacendados.
Con el objeto de realizar una partida, bs venden á un precio muy módico hormas para purgar azúcar, como también gabetas para estufa, todo de hierro pintado de la mejor calidad y construidas c on todo esmero y solidez. Calle del Prado núm. 49
esquina á la de los Vidrios.
En la misma se encargarán de pasar á las flacas á desem peñartoda clase de trabajos de hojalatería y calderetería, pues cuentan con operario» sobresalientes.
GRAN TEATRO DE TACON
Quinta sorprendente función de las 10 de abono, para hoy sábado 14.
Dará principio la función con una sórie de grupos clásicos titulados:	*
Vistas del Vatioauo en Roma ó estatuas gL ratonas.
Después de un corto intermedio se egecutarán los famoso*
y siempre aplaudidos ejerciciot aéreos.
Concluidos estos, se pondrá en escena la graciosa pantomima y baile del carnaval en Venecia.
Finalzará la función con la graciosa y divertida [pantomima en un acto, titulada:
Roberto Macaire y Beltran._________________
REGLA.
Oran baile de disfraces en el Paraíso para el domingo 15 del corriente, y en el quejdespues de teim¡nadala33 danza se procederá 4 la rifa 4 presencia de todos los coacunentes de una vieja nominada doña Florinda Chamico, dos jóvenes, onza y media y J medios billetes del .modo siguiente: la persona QU® haya obtenido el uúmero igual al primero que Be extraiga d®* globo será agraciada con una onza y medio billete, igualmente la segunda con los jóvenes y media onza y la tercera con la bra-vieja y dos medios billetes.
• Vaírque?taes lu ,ni8ma Hue há tocado en los anteriores bajo la dirección de Feliciano Ramos quien tiene compuestas y ensayadas para tocarlas dos danzas sacadas por el clarinete primo Juan de Dios Alfonso.	.
baile dará principio 4 las 8 y terminará á las 4 de
Entrada general 4 reales fuertesy uns sencillo lu cedulill®
1 i fu.
PARA CADIZ.
SalJrá para finas del corriente mes, el nuevo y velero bergantín español VICTORIA DE VIGO, y admite carga á flete y pstageroe i quien» ofrece *1 trato mu esmerado, eu capitán
ESCAURIZA.
El domingo 15 del corriente se verificará un baile de ras en los salones altos de este local bsjo el mismo órden de lo auteiorea.	—
lMpá£l>ft A DEL GOBIERNO ^POR ¡3- »-