I
i
;
I
F
í
it-
■1 i
il
i
■
i
>



Se vende vino tinto superior de Bárdeos! ua. ingenio en árabag plazas advirtiéndose que solo permanece-
sil barricas: calle de la Cuna núm. 99.	4 Irá en esta capital hasta dos dias después del última anuncio por
ñ
Barato!! nn piano ingles de Broodworá en hlüJ1“r’e/í>loc'!clo.e,ll?*,c,l,alidad:en la PMada •» campan»
onsaa: calle deO-Reílly núm. 6Í	VJUUWOra en|podr,n_dejar el num. de la ca.ay calle.	-
Puentes Grandes.—Se alquila para la
próxima temporada de bsfios la espaciosa y cómoda casa que fué de la Real Junta de Fomento, situada entre los dos puen-
tee contirüa óln que hoy habita el Sr. Juez pedáneo de aquel partido, fin esta ciudad, casa núm. 71: calle del Inquisidor, impondrán.	1	3
Guantes de Juwin, frescos, blancos paja
Íeegroe otra infinidad de objetos de gusto: se Acaban dereci-ir, como son chales de punto Franceses blancos y negros, libro« de oraciones de mucho gusto, riquísimas corbatas de todas clases, abanicos de gusto,chalecos de moaré bordados para negras eamisitas y chaqueticas también bordados para niños,I cachucheas de terciopelo y raso bordadas deoro-y sedajsombreritos adornados de castor paj* fina de mucho gusto, camisas lisas y bordadas para caballeros, muy esquisita», vuelos de oían batista para camisas bien enrrizados de quitar y poner de última moda en Europa, y otra iufinidad de cosas de gusto que no es uilicil enumerar que verán las personas que se acerquen á la Gran camisería La Imperial; calle de O-Reilly núm. 10 segunda cuadra entrando porla Plazade Armas frente á la panadería Brazo Fuerte.	3
Enciclopedia moderna, Diccionario Uni-
versal de literatura, ciencias, artes,industria y comercio. Se ha recibido el tomo 9. 0 de esta importantísima obra, con su correspondiente entrega de lamina. Depósito de publicaciones nacionales y extrangeras: calle de O-Reillv núm. 103.
IMPORTANTE A LOS HACENDADOS.—
». Alejandro Bauzan tiene el honor de poner en el conocimiento del público que continúa en la fabricación de su caí primitiva, al que tantos prodigios está haciendo en los numerosos ingenios • emplean según puede hacer constar por los certificados ▼felicitaciones que harecibido de hacendados muy respetables, tn su establecimiento de San Lázaro, horno de la Real Junta de Fomento se sigue expendiendo perfectamente envasada en pipas 4 razón de 4$ el barril-	5
Se solicita tomar dinero de menor de cor-
ta edad ó de alguna capellanía para que se funde de nuevo ó se traspase dando las garantías que se puedan apetecer á la segundad del negocio: en la calle del Obispo n. 8 darán razón.
Se solicita acomodar una muger blan-
ca, que sepa hablar el ingles para acompañar ..á una familia al Norte de Europa. Impondrán calle de la Amargura n. 10.
Real y exciarecida Arohicofradía del
Santísimo Sacramento del Monserrate.—Debiendo celebrarse los divinos oficios y festividades de la Semana .Mayor y Pascua de Resurrección con la solemnidad y explendor conveniente, espera el Excmo. Sr. hermano mayor, la mas puntual asistencia de los Sres, hermanos y hermanas; cuyos actos religiosos darán principio el Jueves Santo con los divinos oficios, á las 9 de la mañana; á las 5 de la tarde lavatorio y sermón; el viérnes los divinos oficios, á las 7| y el sábado y domingo de Pascua, misa solemne de Resurrección, á las 7; en los cuales debemos llenar los deberes que nos imponen los Reales 'Estatutos. Habana 2 de Abril de 1852. El mayordomo, José Santos González.
rrMC&bfiSug. {{««erra, p. Pons con idc P. Î1 Muffito* bere. E»r.resario,p. Cantely,con id. Para G. S. Mateo 2- Anita, p. Baraona, con id. Para la Teja g. Neptuno, p. Cobo, con id.
NUE VA REMESA.
D.José Mercadal, dueño de la tienda de ropas La Grana-«u^callej de S. Rafael esquina á la del Aguila, tiene el honor de anunciar al bello sexo! de esta capital que acaba de recibir dos mil poínos delesquisito ascite conocido con el nombre Je Agua Angélica, y del cual ha expendido en tres meses cerca de cinco mil pomos. Con razón dijo en su primer anuncio “Ya no haa jente trigueña”! pues el público, conociendo esta verdad, sigue dispensando toda su protección á laesquisíta agua brasileña que quite las manchas del sol, los paños, pecas y arrugas y blanquear y suaviza el cútiz de una manera admirable.	3
Se vende 1 y medía docena de sillas de
caoba, sillones, columpios, escaparate, mesa redonda con piedra de mármol, tinajero con piedra de estilar, 1 mostrador, 1 mesa para coser de sastre, l alfombra 6 varas en cuadro, 5 magnífica araña, quinqué y demas muebles de casa, una mulata óven, regular lavandera, planchadora, cocinera y muy ágil para todo: calla de’San Rafael núm. 48.
LA VENUS.—Con este nombre se ha a-
bi.rto una fábrica desvelas [de sebo en extramuros situada en la ealle de Farruco 6 factoría, casa n. 13 frente á la puerta Pizarra de! campo Militar, segunda cuadra acera izquierda y prá-ximo al ferro-carril, donde ofrece su dueño álos que quieran favorecerle un completo surtido, desdóla clase da 1 hasta la de 20 en libra, con advertencia de que todo el sebo que en dicho tren se trabaja es delpais.que tiene mas mérito que el de fuera, expendiéndose por mayor v menoi y ¡á precios muy equitativos
Realización á precio de balance hasta su
total conclusión del establecimiento de locería situado en la calzada de la Reina n.21 frente al cuerpo de guardia y al Jado de la panadería; el balance estará de manifiesto parala satisfacción de los compradores; también se admiten proposiciones al todo de los efecto8 que encierra dicho es tablecimiento como igualmente el armatoste: en el mismo establecimiento se encontrarán cubos de madera para agua baúles con cerraduras de patente sacos de noches sillas y mecedores de rejilla y cajas de vidrios planos de colores todo á precios sumamezte baratos.
Se solicita á D. Miguel de la Teja que se
dice dueño ó apoderado del propietario de un sitio ubicado en el partido de Jiaraco de D. Antonio Noa, el cual se halla situado en la jurisdicción de Sta. tVl aria del Rosario para un asunto que interesa: Calle de Paula núm. 24.	2
Don Gregorio Ortiz participa al público
haber revocado cuantos poderes con anterioridad á esta fecha tema otorgados, dejando en su buena opinión y fama 4 las perfil?*8 que los obtenían, y que D. José Agustí, abogado de los 1 nbunales del Reino, es su único y generalísimo apoderado, lo propio q ue de su legítima consorte Da. María de los Dolores de la Encarnación Fausta.	4
Aurora de Matanzas, la agencia de este
periódico se ha trasladado á la calle de O-Reilly n. 87, entre las de Villegas y Aguacate donde se admiten anuncios á suscritores.
EL PABELLON ESPAÑOL —Con este her
moso t ítlilo tengo el honor de ofrecer al respetable y filarmónico público de esta ciudad, la orquesta que b«jo mi dirección se halla organizada, la cual se compone de profesores bien conocidos del mismo cuento con un magnifico repertorio dedanzas, wata, rigodones polkas, todas nuevas y entre las primeras las que mas gustan en el dia.
Cualquiera persona que que se sirva honrarme podrá verificarlo calle de Acosta n. 46.	13
D. Manuel Gandul y Alvarez, profesor de
Medicina y Cirujía y autor del Rob depurativo de su nombre que reconoció la Inspección de Estudios, como reme io el mas eficaz de los usados hasta «1 dia en su género, se ofrece al publico en su facultad, de cuyos diversos ramos ha cultivado con especialidad el de la curación de las enfermedades venéreas y el de la asistencia de los partos. Las personas que deseen co nsultarlo, pueden dejar aviso en la botica de San José, calle de Aguiar esquina á la déla Lamparilla, ó en su morada calle de la Industrian. 138, donde dará consultas gratuitas de 2 á 4 de la tarde.	13
Con motivo de ausentarse muy pronto D
Pedro RonsML que fué único dueño de las platerías ilamadas la Sortija,el Es^jo y el Dedal de Oro,suplica alas personas que
Entradas y salidas de buques en Marzo del 1352.
Españoles de guerra...........
Extrangeros de guerra.........
Correos españoles........
Vapores americanos............
Vapores ingleses..........
Buques españoles mercantes.... Buques extrangeros id.........
Total.
Entr.	Salidos
5	4
4	1
1	1
11	11
2	2
48	65
126	116
197	200
Pasageros llegados en el mismo mes.
¿5 De Canarias.........................¡	109
« \ W C
„ Península.......................;.....!	42*2
„ Los Estados-Unidos.............i......I 192
„ Puntos de America......................... 52
„Inglaterra..............................!	15
„ Puntos de	Europa......................   12
„Tropa...................................... 50
„ Naúfragos...............................   24
Total ............................... 876
Ademas de tránsito para varios puntos...........! 1717
Total
2593
PARA LA CORÜÑA.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa fragata española NUEVA LUISA, admite un resto de carga á flete y pasageros; á quienes ofrece su acreditado capitán D. J usto Pastor Fano el trato mas esmerado y todas las comodidades de las hermosas cámaras impondrán sus consignatarios.
NORIEGA OLMO Y CP. |PARA VERACRUZ
Saldrála hermosa y velera fragata española paquete ANA TERESA, y admite solo pasageros á quienes se brinda todas las comodidides de sus nuevas cámaras y estrato mas esmerado. Impondián sus consignauarios-
NORIF.GA OLMO Y CP. PARA LA CORUJA
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa fragata española HERCULINA y admite un resto de carga á flete y pasageros áquienes su acreditado capitán l).Francisco « Ferrer ofrece fl trato mas esmerado y las comodidades de su nueva cámara impondrán sus consignatario
NORIEGA OLMO Y CP.
tienen cuentas pendientes en dichos establecimientos, anteriores al presente año de 1852, se acerquen á liquidarlas con el, para que no tenga que remitirlasá un 3. ®. Vive en la platería el Dedal de Oro calle de la Muralla 11.89.	10
COMPRAS
Se solicita comprar una negra en pacto,
que sea cocinera y lavandera: impondrán calle de S. Miguel BÚm. 106.
Se solicita comprar nn negro joven y sin
laehaB, que sea general calesero y zapatero de muger: calle de Aguiar núm. 16,	3
ALQUILERES.
Se solicitan vendedores bien sean alqni-
lados por meses ó abonándoles 2 reales sencillos por cada peso que vendan: impondrán en la calle de S. Miguel núm. 106.
En nna onza mensual se alquila un mulato
jóven de buena presencia y costumbres, exeiente calesero de pareja ó inmejorable gmete, de toda confianza por su conducta á-gil y entendido, siendo de cuenta del que lo tome vestirlo y calzarlo. Se venden dos hermosos quinquees colgantes para sala en el ínfimo precio de 2 onzas: un quitrín decente de medio uso y una pareja de caballos en 18. Calle del Rayo u.40 impondrán d«6 á 8 de la mañana, y de 3 á 6 de la tarde.	13
Se alquilan varias posesiones altas, muy
ventiladas y con hermosa vista, en el local del Diorama, á propósito para hombres solos dedicados al comercio. Calle del Consulado n. 136 impondrán	3
Se alquila una negra lavandera y cocí-
nerai calle del Consulado n9WP74.	3
Se alquila una negrita de 14 años pára
servir á la mano ó cuidar niños en 8$ 4 rs: calle déla Estrella núm. 115 en la misma se vende tres escaparates y un piano.
Se alquila la casa n- 21 de la calle del In-
dio nueva y muy cómoda está en la primer cuadra muy inmediata 4 la calzada del Monte, tiene dos salones altos, entrada de volante poja de agua y un horno de 2¿ v. de diámetro para cocer panetelas de cuyo artículo se ha hecho mucho espendio en la esquina tienda de ropa la Carlota ó en la calzada del Horcon «asa contigua al n. 473, impondrán.	2
Se solicita alquilar un buen calesero y
excelente servicial de mano, con recomendación de su buen comportamiento: se le asignará buen sueldo: calle deJPeñapo-bre BÚm. 1, esquina 4 la de Cuba.
Se desea tomar en alquiler una criada
para el servicio doméstico de unacasay asistir ?al lavado, con la precisa condición que ha de ser formal y de buenas costum-cres* calle de la Amargura núm. 8.
Se alquila un buen cocinero. Calle de la
Amargura n. 85.______________________________*
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado el negro Cárlos, como de 40
años de edad, calesero y zapatero, de estatura regular, belfudo y feo. Ha sido esclavo últimamente de D. José Mazorra, y antes del Sr. Coronel que fue de Galicia D. Francisco Moreno. El que lo entregare será gratificado, asi como se hara responsable á lis daños y perjuicios el que lo abrigare: calle del Empedrado esquina á la de Compostela: en la misma se vende una negra escelente lavandera y planchadora sana y sin tachas coartada en 550$ libres para el vendedor.	2
Ha fugado del partido de Candelaria,
desde el dia 13de Noviembre, el negro Lauieano López, como de 25 años de edad, de estatura alta, coa una pequeña cicatriz en la frente, de oficio calesero, zapatero y general de campo, Ueva una bestia color retinta, con las cuatro patas blancas, y señalada con el hierro L. L. se gratificará con 25$ al que lo entregue en la peletería de lá Ceiba calzada Real del Monte en Candelaria D. Ramón Balestena, yen Pinar del Rio, el Sr. Tenünte Coronel I). Tomas de Salazar, haciendo rsspons able & daños y perjuicio al que lo abrigue.	18
Ha fngado de la casa de sn amo calle de
la Habana núm. 33 el mulato de pelo nombrado Jacinto de edad de 19 años, estatura regular y va vestido de blanco: Jel que supiere de él lo presentará en la mencionada casa, que se le gratificará, asi como se hará responsable á daños y perjuicios al <|ue lo abrigare.	2 __
NOTICIAS M ELTAS,
Ingles, Francés Alemán.—Cursos filoló-
ricos con aplicación ¿dichos tres idiomas.Desde el dia 1, ° de ilayo próximo en la casa núm. 123 calle de Villegas, los abrirá ub profesor que hace años, se ha dedicado al estudio de enseñanza de dichas lenguas según los principios de la filología comparativa ó sistema alernan. Este plan de estudio forma la base de los sistemas de Robertson,f01lendorflT, Waterland &. y para dar resultados prácticos requiere menos tiempo, menos repetición y de consiguiente méuostrabajo que otro alguno. Al Biismo tiempo que enseña al discípulo como debe estudiar con mas ventaja. El estipendio del curso varía según el númer# de los discípulos.
Se solicita a D. José López y Martüez,
natural del pueblo de Cañizar en la provincia de tíuadabjara, para un atuutoque le interesa: impondrán an la cas» niín. 55 calle de laa Llamas.
Tintorería de un jóven montañés sitiada
ea la calle de Acoatanúm. 29 frenteá la plazoleta de los arcos de Belen, aliado delaconútería esquina á la calle de Ctmpoa-«ela. He quitan toda clase de manchas á las levitas, casacas, pa-Istoes de paño, merino, estambre, cúbica v eeda dejánditos con eu brillo natural, por el ínfimo valor de 1$; mantas tejidas, linas ó bordadas 4 re.; vestidos de cualquier género 6 rs-: chales HMntillasCrt.; alfombras 6 ra.; mantas de punto 6 rs. «anticas S re.: chales develillo ó filoseda 2 rs.: redes 1$. Ademes varios artículos como de tienda de ropas, sedarías y sastrería», todo á
precio, convencionales ádvirtíóndole á todas laa fperecuas que dieran por laa calles alguna prenda para dicho eetablecimien
José Bedoya ebanista y carpintero en
general ha trasladado su esteablecimiento de muebles y taller de carpintería, á la calle de Cuba esqninaá la de Lamparilla frente á la Bomba, núm. H7. donde ofrece sus servicios á este respetable público de la Habana, en todo lo pertenecienteá su oficio, por muv fino ó muy rústico que sea.	Í4
José María dé Geli y Gabriel Vela Hidal-
go, tienen el gusto de participar á sus amigos y favorecedores que habiéndose separado de los establecimientos en que estaban el primero en la platería de Misa, y eljsegundo en la del Brillante, que han trasladado su habitación á la peluquería la Lucrecia, calle de la Muralla frente al Palo Gordo, donde se ponen á las órdenes de las personas que quieran dispensarles su confianza. En la misma se compra oro plata y piedras preciosas.
30
Uaa preceptora de primeras letras se
hacescargo de niñas á pupilo que tengan cuatro años cumplido,enseñando los ramos siguientes: lectura, doctrina, escritura, bordado de todas clases y sastrear, por el precio que se convenga: calle de los Corrales núm. 215, hacia el Poniente.-
POMADA DE LECCIA.
Maravillosa y aprobada por la Inspección de Estudios, prévios los mas favorables informes de los facultativos acreditados, como muy eficaz para curar los dolores reumáticos, entre los que se enumeran la Pleurodinia, parálisis parciales, y demás afec-¡ciones nerviosas, que ocasionan
padecimientos de cabeza, embu- ____
ramiento de miembros y calam-jde Tacón núm. 881 bree; se sigue expendiendo á dos
pesetas el pote, precio señalado / —------
últimamente por dicha Corporación en la oficina farmacéutica tituladas. *osé, calle Je Aguiar esquina á la de la Lamparilla.
En Matanzas botica de D. Ezequiel de la calle y en Cárdenas botica deBarrinat,
Real y Esclarecida Arohicofradía del
Santísimo Sacramento del Monserrate.—Debiendo celebrarse los divinos oficios y festividades de la semana mayor y páscua de resureccion con la solemnidad y explendor conveniente, espera el Excmo, Sr. Hermano mayor la mas puntual asistencia de los Sre3. hermanos y hermanas cuyos actos religiosos darán principio el Juéves Santo cou los divinos oficios á las 9 de la mañano: á las 5 de la tarde lavatorio y sermón: el viérnes los divinos oficios álas 7\ y el sábado y domingo de Páscua misa solemne de resureccion á las 7 en los cuales debemos llenar los deberes qne nos imponen los Reales Estatutos. Habana 2 de Abril de 1852.—El mayordomo Procurador, José Santos González.	3
Extracción del depósito—Efectos que han salido al consumo de la plaza.
Por Palacios G. y cp.—100 doc. de alfileres dorados.
Por Luffite y cp.—12 vestidos de crespo bordados, 62 manta 8 de seda, 336 varas de crespo.
Por Hadwen y cp.—17,702 varas madapollans.
Por Ciarke y cp.—400 docenas carreteles hilo de algedon. Por I). F, Aioz.—«50 sacos cacao de Guayaquil.
Por Johnston Harvev.—19,44<> varas rúan de algodón.
Buques que comienzan su desoarga.
Barca amer. Apuillo,proc. de Boston. Frag. id. Helican, id. dp New-York. Id. id. Clara Ann, id. di id.
Barca id. Edwin JohnsiTi, id. de id.
REGISTRO MARÍTIMO.
MAT AflZAS—Eut r ad as.
4.—Barca amer. Empress, Leet, de Bristol.
Berg. id. Teios, Mauson, de New-York.
Barca id. Marmion, Jackson, de id.
Berg. id. Borneo, Hodgend, de id.
Barca id. B. Colcord, Park, de id.
Berg. id. Potosí, Knigkt, de Portland.
Barca id. R. Pennell, Smith, de id.
Berg. id. Canimar, Guptill, de Charleston.
Barca id. Gen Paris, York, de Portland.
Berg. id. Louisa,Stubb, de Franckfort.
Barca id. Ellen & Frances, Blanchard, de Providencia. Berg.ing. Burrowgate,’Brown, de laHabaaa.
Id. id. S. Hellens, Frenfth, de Liverpool.
S A LIDAS,
Id. de S. M. Galiano,sucomandante D. Juan B. Topete, para lamar.
Berg. ing. Arrow, MicHener, para Richmond.
Id. sueeo Mentor. Bergman, para Gottemburgo.
Barca amer. E. Leavitt, Gooding, para New-York.
BUQUES A LA CARGA.
PARA CANARIAS LlIRECTAMENTE El bergantín español DOS DE AGOSTO, su capitán D. Francisco Mandillo que debe salir positivamente el 17 del corriente suplica á los individuos que han solicitado pasuge en él presenten sus pasaportes.
PARA NEVV-ORLEANS.
Saldrá el miércoles 7 del corriente el nuevo y velero bergantín americano paquete MARY ELIZABETH, capitán Me. Connell: admite carga á fíete y pasageros. Impondrán ei capitán á bordo ó sus consignatarios.
HERRERA MEYER Y CP.
PARA CADIZ.
Esperándose por momentos en este puerto la fragata española ASIA, su capita.. D. Manuel R. Corvera, saldrá á fines, del presente mes; admite carga á flete y pasageros los que recibirán rl esmerado trato que.su capitán tiene tan acreditado en la carrera. La despacha su consignatario D. Pedro Martínez, calle del Obispo núm. 10,
Para Santander.
Saldrá positivamente el 18 de Abril próximo la nueva, hermosa y velera fragata española MARIA LUISA, admite alguna carga á flete y también pasageros á quienes ofrece toda clase de comodidades su espaciosa cámara y el acreditado capitán D. Leoncio R i vero, un esmerado trato: se despacha en la calle
SE FLETA PARA CUAQUIER PUERTO DE EU ROPA.
El nuevo y sólido bergantin español CESAR; capitán Longo de porte de 159 toneladas,y listo para emprender viage: impondrán sus consignatarios los Sres.
RIERA HERMANOS.
PARA CHAGRES.
Saldrá muy pronto la velera y acreditada goleta española FLOR DE LLaNES; admite un resto de carga á flete, y pasageros en su hermosa cámara los que disfrutarán del buen trato que acostumbra dar su capitán D. Francisco Ruíz. La despacha en la callejde General Ena entre la plaza de Armas*y muelle de Caballería.
D.R ALVAREZ.
sion, pues no serán recibidos á bordo, los que no ee hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto.
DRAKE Y CP.
PARA GENOVA.
El bergantin sardo SEI FRATELLI, capitan Conrado, recibi rá parte de su cargamento á flete y pasageros y saldrá inmediatamente. Impondrá
M. DE EMBIL Y CP.
para Barcelona.
Saldrá á mediados de Abril la hermosa y muy velera fraga ta española TULIO, admite carga á flete y pasageros que hallarán á bordo las mejores comodidades ofreciéndoles el mus delicado trato su conocidocapitun D. Francisco Sust; impondrá el mismo, á bordo ó sus consignatarios los Sres.
SAMA Y CP.
VAPORES ISABEL Y CARDENAS.
Capitíines D.Francisco Labandeira y D. Francisco Estoll. ORDEN DE VIAJES.
VAPOR ISABEL.
Saldrá de Batabanó todos los jueyes después del tren, y llegará a Cienfuegos los viérnes; de Cienfuegos el mismo dia y llegará a Trinidad.
RETORNO.
De Trinidad los domingos, y llegará á Cienfuegos; de Cien-fuegos el mismo dia por la noche, y llegará a Batabunó ios lú-nes.,■
VAPOR CARDENAS.
Saldrá desde Trinidad para Cuba y vice-versa, los dias qu8 se expresan á continuucion, después de/la llegada/del vapor Isabel, trasbordándose los pasageros y carga qué conduzca para los puntos intermedios.
Abril 31.—S?aldra de Trinidad y llegará á S. Cruz el 12.
Abril 12.—De S. Cruz, y llegará por la tarde á Manzanillo. Id. 13.—De Manzanillo, y llegará á Cuba por la noche. RETORNO.
Abril 21.—De Cuba por la tarde, y ilegará á Manzanillo el 22. Id. 23,—De Manzanillo y iiegará á S. Cruz á medio-dia.
„ De S. Cruz y llegará á Trinidad el 24.
PREd Oá DE CARGA Y PASAGE3.—Los de costumbre.
La carga deberá estar en Batabanó antes del miérco’cs, y los Sres. cargadores se servirán entregar las guias y conocimientos los martes á mas tardar, en casa de los consignatarios.
SRES. PARDO, SAN PELAYO Y CP. NOTA.—Los Síes, pasageros para S. Cruz, Manzanillo y Cuba deberán salir de esta el 8 de Abril en el tren del Ferro-Carril para Batabanó donde se embarcarán en el vapor Isabel.
se fleta para un puerto de los de la costa
DE CANTABRIA.
La goleta española Anita deporte de 600 cajas de azúcar. Impondrán sus consignatarios los Sres.
RIER\ HERMANOS. PARA BREMEN.
Saldrá dentro de 15 dias, la hermosa y velera fragata bre-mesa ORION, capitán Schwartje, forrada y claveteuda en co bre, tiene la mayor parte de hu cargamento comprometido, ad mite á flete, el compute de 600 cujas de azúcar como también pasageros, los cuales serán bien aloja ios y tratados, impondrán el capitán abordo ó sus consignatarios.
DRAKE Y CP.
CONSULADO GENERAL DE LOS PAISES BAJOS.
Ei Gobernador de Curazao é íhIus adyacentes pone en conocimiento de los navegantes con fecha 21 de Noviembre úiti-limo, haberse establecido en en ia isla Pequeña Curazao, un fanal situ do á20 varas y 4 palmos nederlandese sobre el nivel del mar 11 grados 58 minutos latirud N.y 68 grados 44 minutos longitud O. de Gréénvieh; que alumbrará de sol á sol con luz de color roja, y será visibie desde iacubieita de cualquier buque á millas de 15 eu grado. A esa distancia teniendo de sí U luz de Bonuireen dirección del E, al S., sé puede distinguir al mismo tiempo la luz cuando se t-stá situado ja una elevación le 6 varas sobre el nivel del mar,
Esta luz.que.marca la peligrosa islita Pequeña Curazao, puede servir igualmente de baliza de reconocimiento para Pun-~ ¡cm o c bo bajo al E. de Curazao; cuya punta en rumbo
PARA NKYV-iOUK.
Saldrá sin falta el jué*es8 del corriente la acreditada fraga ti-, americana ISLA DE CUBA, capitán Pepper: admite carga á flete y pasageros, v la despachan sus consignatarios.
PEN \a$UO HERMANOS.
de Oeste Nord O ste y una milla de distanciadel fanal.se gra dua ser mi meaos peligrosa. Habana 39 de Marzo de 1852.— Por traducción conforme, ei Vice-Cousul de los Países Bajos, Vi. Lobé.
PARA SEBASTIAN Y BILBAO.
Saldrá el 25 del corriente e! nuevo, hermoso y velero bergantin español SECUNDINA, forrado y claveteado en cobre; tiene la mitad de su cargamento listo y admite un resto á flete, y pasageiosa quienes su acreditado capitán Albizuri está dispuesto á darles un esmerado trato, impondrán calle de la Lamparilla núin.91. su consignatario.
(). J R. DE AQUECHE
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
3BALLOS YRUBIK.A.
ípimsíTo mm && iaíaia,
Extradas de baques.
De Chagres en 12 dias gol. esp. Flor de Lianes, cap. Ruiz, ton. 77, en lastre â D.R. Alvarez. Pasog. 4.
De Bahia Honda en 1 diaberg. amer. President Z. Taylor cap. Staples, ton. 149, con mieles a D. C* Tyng.
Salidas de baques. '
Para lamar frag. de guerra hol. Prince d’ Orange, su co-mandante Mr. D’ Byl d’Uroe.
Paru la mar vapor de los E. U. Vixen, su coraandante Mr. Smith.
Para Charleston gol, amer. ÜTephir, cap. Byers, por Drake y cp.
Para Boston frag, ing. W. Braderich, cap. Simpson, por D. S. C. Burnham y cp.
las 6quedaban por barl. frag. y berg, amer, y por sot, gol. mere.
EXPORTACION.
Para Mobila berg. esp. Pancho* cap. Ondarza, por Riera Hermano.
En lastre.
Para New-Orleans berg. esp. Mercedes, cap. Ricomá, por Sotolongo Asencio y cp.
En lastre.
Par« Charleston berg. amer. Palo Alto, cap. Spencer, por
D. S. C, Burnham y cp.
234 boc. miel de purga.
Par# New-York berg. amer. Pembroke, cap. Pike, por A-dot Spalling y cp,
90C cajas de azúcar.
Pan Marsella pol. esp. Felicia, cap. Fábregas, por Ricart Hermanos y cp.
831 cajas de azúcar.
390 arrobas de cafó.
Para Portland berg, amer, John Dutton, cap. Bur! ielch, por Drake y cp.
400 cajas de azúcar.
100 bocoves miel de purga.
Para New-Yoik berg, amer, J. E. Arey, cap. Arey, por Drake y cp.
629 cajas de azúcar.
Para Amsterdam berg. hol. Activo, cap. Viera, por D. H. Rottmann.
1101 cajas de azúcar.
2121 millares de tabaco torcidos.
gjcnt ACCION.	Del 1° dei Enero al 5 aumento de Abril, al dia 5.		Extracción del dia 6	Tota! gral del año.
Cajas de axúear		166188i	2381	2614	1714831
Arrobas de cafó	-	60f08J	........	2291	62799}
Millares de tabacos...	50789J	605}	868}	52257}
Libras tabaco en rama.	669758				........	669753
Bocoyes miel depurga	14353	100	404	14857
Ttrcerol. miel abejas. Arrobas de cera		871J 12876	464	72	871} 13412
Pipas de aguardiente.	1202}	19	15	1236}
PARA SANTANDER.
Saldrá á fines de Abril la muy conocida fragata española paquete PERLA, su cupitun D. Cárlos Sierra; los Sres. que gusten tomar pasage en dicho bnque hallarán las mejores comodidades y el mas delicado trato: impondrán sos consignatarios los Sres.
SAMA Y CP,
PARA CADIZ.
Se ha fijado la sali la de la fragata española TETIS, para el dia 14 del corriente: admite solo pasageros los que serán bien tratados por su capitán D. Fernando Gutierrez. Se suplica á los Sres. que hayan contratado su pasage en dicho buque, se servirán entregar sus respectivos pasaportes en casa de sus consignatarios.
ALCISNELLES Y HERMANO.
PARA CADIZ.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y velera fragata española LEONTINA, admite carga y pasageros á quienes su capitán D. Gabriel Perez ofrece un esmerado trato en su espaciosa y ventilada cámara. Impondrán en la calle de la Obru-Pía núm. 118 su consignatario.
D. R. DE ARRIGUNAGA.
PARA LONDRES.
Saldrá inmediatamente por tener listo todo su cargamento de azúcar, la f* agata española ANONIMA, nueva de primera clase y de inmejorables cualidades en todos conceptos, (A n. 1 en Lloyds) su capitán D. Manuel A. de Ojinaga; admite solamente áflete tabaco torcido ó en rama si se presenta oportunamente, y la despacha en la calle de Cuba núm. 119 su consignatario.
-________________, D. J. A. IRIGOYEN.____
PARA V1GO.
Dará la vela del 6 al 8 del corriente el bergantin español DOS HERMANAS, admite solo pasageros que serán bien tratados per sw capitán D.José M, Fabregas- Impondrán sus consignatarios.
ALCISNEUI ES Y HERMANO.
PARA GIBARA Y CUBA.
Saldrá á la mayor brevedad poeible la muy acreditada goleta española nombrada MINERVA su patrón D. Angel de la Guarda admite carga á flete y pasageros. impondrán en la plaza de S. Francisco almacén de víveres núm. 27 de
D. DIEGO BENITEZ.
PARA NEVV-YORK.
Saldrá positivamente el 8 del corriente la nueva hermosay muy velera fragutu americana paquete WARREN WHITE capitan Winchester, forrada y claveteada en cobre, admite á flete carga ligera y tabaco en radia y labrado, como también pasageros, los cuales seráji bien alojados y tratados. Impondrán el capitan a bordo ó sus consignatarios.
DRAKE Y CP
PARA EL HAVRE.
Saldrá á la mayor brevedad ia hermosa fragata francesa AUGUSTA, capitán Leverger, admite á Hete un resto de carga si se presenta con oportunidad, y pasageros, que hallarán á bor do buen trato y exeíentes comodidades. Impondrán calle de la Lamparilla núm. 2 sus consignatarios los Sres.
ZANGRONIZH. Y CP.
Para lá coruNa.
Se despachará á fines de Abril la hermosa fragata española paquete TERESA; admite pasageros que hallarán á bordo las mejores comodidades ofreciéndoles el mas esmerado trato su conocido capitán i). Santiago Funes. Impondrán los Sres.
*	SAMA Y CP.
PARA IIAMBURGO.
Se despachará el 7 de Abril el hermoso y velero bergantin español FaUS PINA, capitau D. Ignacio de Sagasti: admite á flete tabaco en ruma y labrado: impondrán sus consignatarios.
DRAKE Y CP.
PIRA S. SEBASTIAN.
Salirá para fiaos del presente el bergantín español NUEVO ANGEL, admite carga á fíete y pasageros a los cuales dará un trato esmerado su capitán D. Antonio Artolozaga. Impondrán sus consignatarios,
NORIEGA OLMO Y CP.
CABOTAGE.
to, recibirá* una papeleta firmada por el dueño, y d» lo contrario no «erá responsable á averias ni á perder >or h aber. avisado con tiempo.	_
Los Sres. sacerdotes que quieran aplicar
•1 santo sacrificio de la mis&eon su responso á la conclusion por •1*1 oía de la Sra, Da. Francisca Dia* de Bustillo, el miércoles ' 7 e* la ;gle«ia de San Agustín recibirán la limosna de 12 reales ; feerte*.
For el vapor correo de S. M. Isabel la
CatAhca se han recibido las eirtrogas del periódico de intereses materielea» avieoe y noticia*, Btelado el Comercio que «e publica en Santa Cru* de Tenerife; v continúa abierta Insuscnccjon | 4 dicho periódico en la celle de Riela ».45.	2
Ua iadividuo que hace 13 años desempe-
» y aajermero» eohcRa coóocajee m
ENTRAD 48.
De Cárdenas g. 3 Hermanos, p. Romaguera, 280 # azúcar, Del Mariel g. Mana, p. Fjlin, 140 id.
Del Júcaro g. Norma, p. Mus, 416 id.
De id. g Bella Cubana, p. Escalera, 679 id. 7 p, agt.
De Cabañas g.Caballo Marino, p. Lorero, 300 id.
Del Júcaro g. Amistad, p. García, 851 id. l>e Jardeo g. Prudencia, p. Cainueras, 170 id. pe Caraba tas g. 3 Hermanos, p. Alonzo, 500 id. pe Canasi g. Manuel, p. Palet, 270 id.
DESPACHADOS.
£ara Matanzas g, 2 Hermanos, p. Atorde, con efectos» rara Gibara g. Júpiter, p. Irene, conkid. i Canasí g. Josefa, p. Palacio, con id. i Cárdenas g. Habanera, p. González, con id. i Sagú* g Aagaüta p. Vanturin, con id.
PARA LA CORUJA.
El hermoso y velero bergantín español JUANITA, ha Llegado en29 dias y saldra positivaeuente el dia 18 de Abril próximo. Este buque, construido con la misma solidez que los de guerra, ha reunido sus viages anteriores con la brevedad poco común en ios de su clase, expeciaímento el último de ida, que lo verificó en 26 dias, y tiene ana espaciosa y linda cámara; a esto se agrega que la amabilidad y buen trato de su capitán ü. Victoriano Cusí nada dejan que «desear. Impondrán, el capitán á bordo, y en la calle de Cuba núm. 26 sus consignatarios 1 os Sres.
RIERA HERMAHOá.
PARA VIGO, LA CORUÑA Y ¿SANTANDER.
Saldrá el 25 uel presente, la fragata española GENK-j RAL MINA, admite carga a dete equitativo y pasageros para | los puutosindicados, á quienes se les ofrece dar un trato esm e-jraio por su eapitan Larragan. Info miarán de todo en la calle de ! S. Ignacio núm. 91 los Sres.
FERNANDEZ POZO¿Y CP.
PARA FILAUELFIA.
Saldrá á la mayor brevedad Ir. solida y hermosa fragata EMMAF. CHASE’, su capitánCkiase, admite á flete carga ligera. Impondrán sus consignatarios Sres.
s. C. BURN11AMYCP.
PARA 8. SEBASTIAN UN DERECHURA.
Saldrá positivamente el 10 del enes de Abril próximo la nue va. hermosa y muy velera fragata «española MARIA ENG RA-■ CIA, al maudu de su acreditado cap itau O. Juan José de M enteróla: ttJtnú tiu reeto decarga a flote y pasageros en su bien dispuesta carnara a quienes su capi tau esti dispuesto á dar un i trato muy esmerado: impondrá su emusignatario en la calle de i la Lamparilla núm. 91
<	Dr Joné ¡L de Aquecht.
Continúa el remate de 6 á 8 de la noche de las prendas, a-dornos, géneros y demás efectos que por notas se hallan en el depósito de mercancías calle del Obispo núm,29 entre las déla Habana y Aguiar.
Hoy sábado 20 y subsecuentes dias hábiles, hasta su conclusión, de 11 á 2 de la mañana y d las 5 á las 8 de la noche, se rematarán todas las existencias de ropas que se hallan en la tienda Calzada Real del Monte núm. 75 frente al Campo Militar; todo al mejor postor y r*or cuenta de quien corresponda.
Continúa ej remate hoy mió coles 24 del corriente y subsecuentes dias desde las 11 á las 2 de la t; rde y de 6 á8 de la noche de los géneros existentes en la tienda de ropas titnlada Depósito de Mercancías sita en la calle del < )bispo entre las de Aguiar y Habana,
Por disposición del Sr. Cónsul de S. M. B. y por cuenta de quien corresponda se rematará el miércoles 7 del corriente á las 11 de la mañana bajo el tinglado del muelle de caballería, la fragata inglesa Lord Ashley, de porte de 560 toneladas, forrada y claveteada en cobre, en el estado en que se halle, barada en la playa del Chivo cerca del castillo del Morro, y p#r separado se venderán los palos, masteleros, velamen, jarcias Ufe. con un resto de carga de maíz que sé halla á su bordo, cuyos pormenores estarán de manifiesto en esta venduta, y desde el lúne? próximo ene' deepacho de los Sres. Crawford y Echarte calle de San lg nació núm. 13
El miércoles 7 del corriente se rematará en el muelle de Caballería á las 10 de la mañana con autorización del Sr. Cónsul de S. M. B. y por cuenta de quien corresponda, se rematará el casco de la barca inglesa Mary Aensel su capitau Creagh, con sus jarcias palos masteleros, velamen, anclas, cadenas &c. y separadamente el cargamento de carbón de piedra de 450 tonela das poco mas ó ménos: dicha barca es del porte de 335 toneladas sugun su registro, de2£ años de construida, forrada de nue vo eu cobre A en la clasificación de Loyds y se halla barada en playa Larga sobre la parte S. E. de la Isla de Pinos, todo en el estado en que se halla custodiada por la tripulación del referí buque.
El miércoles 7 del actual á la hora de costumbre se rema tarán vários instrumentos de ingenieros y agrimensores, como teodolites, nivel de aire y otros, una plancheta completa, escalas sobre marfil y demas útiles para planas, todo al mejor postor y porcuenta de quien corresponda.
DEPOSITO DE JABON.
El jaliou de la fábrica LA LILA que estaba antea eu I» callo del Oaiup#iiua¡,i Viejo, so ha trasladado al atmaceu de vino y grasa situado eu la calle del Empedrado uúm. 7, bajo la caja de ahorros.
Horaias ygabetas para purgar azúcar
existe un surtido de ellas perfectamente acabadas y pintadas en la calle de ¡San Salvador de Orta núm. 4 las que se expenderán á pre ios equitutrvos hasta su total realización.
VAPORES.
Vapor Habanero.
Capitán don Juan Bautista Mendezona.
VIAGE EXTRAORDINARIO.
Con el objeto deque puedan disfrutar de las fiestas Reales las personas del interior y á solisitud de vários individuos de Matanzas, Cárdenas y el Júcaro; saldrá de este puerto el viér nes 9 del corriente alas 10 de la noche en lugar del sábado y regresará el sábado por la tarde á Matanzas de donde saldrá á las 10£ de la noche para amanecer en esta el domingo. Se suspende el viage del lúnes.
VAPOR TAYABA.
Su capitán don Alejandro Muxó.
De Eatabanó todos ios domingos después de la llegada del tren de pasageros.
De Cieefuegos los lúnes á las diez de la mañana, y llegará á Trinidad el mismo dia.
RETORNO.
De Trinidad los miércoles á las 7 de la mañana y llegará á Cienfuegos el medio dia.
De Gienfuegos el mismo dia por la noche y llegará á Batabanó los juéves,
Se suplica á los Sres. cargadores la remitan á Batabanó 2 dias antes de la salida del vapor y las guias y ccnocim:en*os por la tarde á la cas» consignataria. Lo despacha en la calle de Mercaderes esquina á la de ia Obra-Pia
D. DOMINGO MARTINEZ Y CORTES.
ta Ca
Hormas y gabetaa para purgar azúcar
existen varias partidas de diferentes clases y medidas trabajadas con la mayor perfección, casa de los Sres. Fernandez, Pozo y cp. calle de ¡á. Ignacio núm. 91.
Maíz del Norte superior. Se v¿ude á
precio muy barato en la calle de los Oficios’ núm. 4.
Viuo^de San Vicente eu medias pipas y
cuarterolas. 8e vende en la plaza de Annas num 3._.
Los consignatarios de una c¿ja marca
F. B. núm. 52 embuicada por Negretti-y Zambra de Liverpool n el bergantin español Pilar á la orden y de otra G. Z. embarcada por Antonio Zerbi de Génova en el bergantin sardo Sei Fratelliá la orden de 1). Cayetano Zerbi tendrán la bondad de mandarla recoger ácasade ftf.de Etnbi! y cp.______
Se venden 2 máquinas de vapor de fuer-
za 3 caballos, dos Ídem de 5 caballo* según el cómputo ingiés, con sus calderas y artículos d*- repuesto. También ladrillos refractarios ingleses a precios módicos.
ció Casa délos ¿>re£.Fernandez Pozo y cp.,cüle de San Igna-núm.91.
Los Sres. acreedores al concurso de D. Cár-
los D. Toimé y cp., se servirán concurrir con sus respectivos comprobantes, á percibir el duodécimo dividendo de dos por ciento, desde las 11 de la mañana, hasta las 2 de la tarde, á la calle del Obispo núm.56, esquina á la de Villegas. Habana 31 de Marzo de 1852.—Cayetano Ortiz.	__________
Hormas y gabetas para purgar azúcar, se
hallarán constantemente un surtido general en la ferretería de D. Antonio Ferran y comp., calle del Baratillo, frente á la Puerta de Carpineti.
Vasos ó bombillos de colores para ilumi-
naciones acabados de recibir por los últimos buques llegados del Norte de difeténtes clases ios cuales se expenderán á preios equitativos en la calle de S. ¡Salvador de Orta número 4 scritorio de D. Manuel Fernandez de la Haza.
Pacas de heno de Amberes recibidas por
los últimos buques que han llegado a este puerto. Se venderán ti el Gran Teatro de Tacón y á 3$ en el
á 26 reales fuertes en muelle.
EL FIGARO.
Esta fábrica de tabacesde D. Julián Rivas permanece en’su
antigua casa extramuros calle de la Maloja núm. 31 ♦
El capitán dei bergantin español Dos de
Agosto quesale para Islas Canarias, espera, para señalar el aiadesu salida,el que los individuos que han hablado para ir en él, presenten sus pasaportes a la mayor brevedad.
Maíz superior del Norte, se venae en la
plaza de Armas núm. 3.
A LOS SRE&. HACENDADOS.
Para realizar una factura se venden hormas de hierro pintado para purgar azúcar trabajadas con toda solidez y de 6J á 7 libras de peso, á 4£ reales cada una, niedio real ménos que su costo. Impondrán en la calle deSan Ignacio núm. 100.
GRAN TEATRO DE TACON
Vapores trasatlánticos.
Fijada la salida dei vapor de S. M ISABEL LA CATO LIC A, con acuerdo del Excmo. ¿Sr. Capitán general para el dia 12 dei actual á las 4 de la tarde, se avisa á los Sres. que gusten pasar en este buque a Cádiz, que lo despacha su consignatario el Excmo. Sr. D. Antonio Parejo, calle del Tenieu-te Rey núm. 91.
PRECIOS DE PASAGES.
Litera cámara de popa por persona.o...	$1«0
Camarote solo......................... ^09
N ños menores de iO años.............. 75
NOTA.—No se admiten mas clase de monedas que las corren en la Península por el valor que un ella tuvieren.
PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy velera fragata americana, paquete de vapor y correo de los Estados—Uuidos, GEORGI\, al mando de su capitán, el teniente déla marina de dichos Estados D. ü. Portcr de 3,000 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-Orleans sobre el 13 del comente y verificará su salida 14 del mismo. Admite pasageros en a primera cámara á 70$, en la segunda á 55$ y en ia de proa ¿25$ qne se pagarán enia Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión, pue3 no serán recibidos abordo, losque no se hallen comprendidos en la lista que se pasara al ¿r. comandante de este puerto.
¿DRAKE Y CP.
PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy velera fragata americana, paquete de vapory correo de los Estados Unidos CHEROKEE. al mando de su capitán el, teniente de la marina de dichos Estados D. Daventbortde 12Ó0 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para ios pasageros, se aguarda en este puerto del de Chagres sobre el 13 del corriente mes y verificará su salida el día 15 del misino, admite pasageros en la primera cámara á 70$, en la segunda a 55$ y en la de proa á25$, que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados de sus de sus pasaportes tonando un recibo para su admisión, pites no serán recibidos abordo, los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al C>r. comandante de este pueito.	£>R\KE y Cp
para NEW-ORLE\N3.
FIESTAS REALES.
Baile extraordinario de disfraces A FAVOR
De los fondos de la Sociedad de Beneficencia de naturales
de Cataluña
Para ia noche del mártes 13 de Abril de 1852.
Los Sres. déla junta-de esta Sociedad de Caridad no han omitido gastos ni diligencia alguna para que el baile de disfraces que ofrecen en este espacioso y ^ventilado local sea digno de las fiestas Reales con que la capital de Cuba, celebra el feliz nacimienio de la heredera del Trono de Castilla músicas brillantes y escogidas que tocaran toda la noche, comparsas nue -vas y magníficas y r.fa de obgetos curiosos que se expresarán mas abajo, tales son los atractivos de este {baile extraordinario cuyo producto ha de servir de consuelo á los numerosos desgraciados de ámaos hemisferios que socorre esta sociedad y es de esperar, que esta noche sea tan numerosa la concurrencia como lo fue en uños anteriores.
OR DEN DE LA FUNCION
A las 8 se abrirán las puertas del coliseo para facilitar cómodamente la entrada y á las .9 en punto sedará principio a-buile.
A Iss 10^ se presentará en el gran salón una exeiente comparsa con su correspondiente banda de música militar y se colocara en un tablado que se ha formado expresamente en el centro del salón para que con la mayor comodidad disfruten de ella los concurrentes: y egecutarán 11 hermosa baile de Los par hilos y difíciles ev.>! uniones vestidas contrages decentes al uso de aquel país á fin de conservar la propiedad para mayor lucimiento.
A las 11 se procederá la presiosa comparsa de los Caballf
unida á ia de i as Enanos os cuales se dirigirán al mismo te* bíado,;»ara egecutar eu é¡ infinitos bailes, grupos, evoluciones
v variedad fie juegos graciosos que divertirán en extremo á los áres-espectadores,
Á las 12 en punto y bajo la inspección del Sr. Juez Presidente que autorizará el acto se procederá á la rifa de 18 onzas de oro españolas, un magnifico reloj de señora de oro y perla perlas finas montado en brillantes con su leontina de oro, y esmalte igual ai reloj y diez billetes enteros de la Real Lotería del sorteo próximu"qne se ha de celebrar el 17 del corriente ouyas prendas se disrri huirán en dos suertns resultando pre^ miados el primer número que se extraiga del globo con 12 on-■íti. iip.imrtl rulox oro váu corresom liente leontina de
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de los Estados Unidos EMPIRE CITY, al man-
vapor y correo de___r_:
do de su capitán el teniente de la marina de dichos Estados J. Leed8 de 2,000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-York sobre el 15 del cor ientemes y verificará su salida el dia 15 del mismo admite pasageros eu la primera cámara a 40$, en la segunda 4 30$y en la de proa á 20$, que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo, los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto.	.
DRAKE Y CP. PARA CHAGRES.
La her rosa y muy velera fregata americana, paquete de vapory correo de los Estados-Unidos PHILADELPHIA al mando desu capitán, el teniente da la marina de dichos Estados D. M. Gown de 1,200 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posible-, para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-Orleans sobre ei 13 del corriente mes y verifi cara su salida el dia 15 del mismo» Admite pasageros en la primera cámara é 70$, en la segunda a 55$ y en la de proajá 40$,que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los inte -retado« de tus pasaporte«, tomando un recibo para eu edrai-
ZBij de oro el relox .le oro y su corresp judíente leontina mismo y el segur» l > coa sus onza * y 10 bdletes enteros, premios es entregarán á las oersones que presenten las cedu-las expendid is cju los nú n iros iguales álos que se hayan ex-traídos dei mencionado globo.	Canr-
Concluida la rifa se colocarán en el patio dos famosas questas de viento que tocar ui sin cesar y alternando nuevas y sandunguer is danzas para lus personas que deseen bailar mas estension y al mismo tiempo gozar dei fresco.	^
Esta prohibido fumaren el salón de baile ni entrar e con armas, palos, muletas, espuelas ú ottos muebles que o ^ daño incomoden a los concurr «erices se darán contrasenas ta las 11 y pasada esta hora no tiene derecho á re9larn,A j6 Sres. concurrentes, pero los que las hubieren tomado a° ^ la hora mensionado puedan entrar con ellas cuando & por conveniente.	• LohUn in-
NOTA.—Para impedir algunas abusos que se h
■	Ja /-.no nnaiLiaan ina nnl(,ii4 4 íIÍSOOSÍCIOU UC IO
troducido deque quedasen los palcos á disposición ae	_
curenries como asi mismo evitar compromiso» de &18u. .Pua.
sonas que exiqen lo que no podía cedersela los 6>res.
IO	—i	i
nenados de todo han dispuesto se ¡vendan los cu»
puico-, exceptuando los de propiedad bajo precios si^ui ITn palco del I ° y i ° piso..................
o id. del 3° Una entrada,
2 rs es.
Una papeleta de rifa................: V'"'	teatro
Cuyas localidades se expenderán en el	“eí la rf.
desde víspera de |a función 4 igualmente loe billetes de ta
fa.
■ 1MPKÉMTA U£L GOBIÜ&WO FOR Ö. M.
M