■1i
Guerra, i a negra María de las Nieves,
deea ia Andito ría de opiollada 50 años de edad, cocinera de
en 200$. El que quiera hacer postura ocúrra____,
asignado 6 ante k la escribanía de guerra á instruirse.
ni-..	R 2—0
ror disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular y por ante D. Miguel Palmero y D. Joaquín Hernández, corno testigos de asistencia «»cargados de la escribanía pública del Ldo. D. Joaquín Lescano, 4 consecuencia de los autos del concurso de D. Francisc® de ia Madrid, está mandado se anuncie al público haberse señalado el dia 6 del presente mes y dos mas hábiles si
filmraM na/>aao>:nn	^I a.«.., 1	'	i	....

fueren necesarios, para el remate de una casa de mampostería y tejas, situada en lac «lie de Cadenas de aquella villa, valorisa-da en 6¿58$ 2 ra., cou advertencia de que no se admitirán pro posiciones que bajen del precio de la tasación; á fin de que el que quiera hacer postura ocurra el dia señalado. R 2—0
CONVOCATORIAS.
Por disposición del juzgado geee al de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porte e n el intestado de don Manuel Flores Berniz, está dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial en tres números consecutivos á don Flavio del Castillo y don José del mismo apellido, para que comparezcan en la escribanía de Cámara kevacuar una diligencia que les concierne.
*	C—3
I or disposición del Sr. Alcalde mayor tercero, á consecuencia del incidente al concurso de Da. Antonia Remirez de Bstenoz, formado parala calificación y graduación dH los eré ditos; está mandado se citen nuevamente á todos los acreedores para oir sentencia. Habana y Enero 27 de 1852.—Pedro Vidal Rodríguez—Br. D. Juan de Dios Pastoriza.	C—-J
Ha dispuestos el Sr. Alcalde mayor 5. ° yá instancias de D. Manuel Rodríguez Añeses ss convoque por tres números de la Gaceta Oficial á las personas á cuyo favor sp anotaron los entredichos siguientes.
L° Por auto del Excmo. Sr. Capitán General que le intimó D. Lorenzo de Larrazábalen 11 de Agosto de810 á consecuencia del incidente á los autos seguidos por D. Antonio Rodríguez Rubí sobre despojo de una casa se mandó poner entredicho á los bienes deD. Manuel Rodríguez por su insolvencia.
2.® Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político ante D. Andrea Pimental en 25 de Noviembre de 842 se mandó anotar entredicho á los bienes de Ü. Manuel Rodríguez en los autos criminales seguidos para averiguarlos autores del robo de u-nag gallinas finas hecho en el potrero del Sr. D. Francisco Ja-vi#r Pe iroso.
rv^’u?. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político ante U. Miguel Ñuño escribano público en*26 de Marzo de 1844 se mandó anotar entredicho álos bienes de D. Manuel Rodríguez y otros en la causa ciiminnl seguida por hurto de un caballo.
4.	° Por decreto del Excmo. Sr, Gobernador Político ante D. Pedro Vidal Rodríguez, escribano público en 9 de Julio de 946 en las diligencias piomovidas por el Sr. coronel D. José Andre contra Don Manuel José Rodrigues en cobro de 7,000$., se mandó anotar entredichos á los bienes del citado Rodríguez.
5.	° V última. Por decreto del Éícmo. Sr. Gobernador Político en 1.® de Agosto del mismo año digo ante D. Lorenzo de L&rraz&bal en el cuaderno form ulo para tratar de la insolvencia de D. Manuel Rodríguez, á consecuencia de la sumaria formada contra l). José de Jesús Llerena por haber herido á aquel se rn indó anotar entredicho á los bienes del citado D. Manuel Rodríguez: ó fin de que al siguiente dia después del último anuncio se presenten á deducir las acciones de que se crean asistidos contra D. Menuel Rodrigu z Añeses apercibido de procederse k su perjuicio k la suspensión de los entredichos.—habana 3 de Febrero de 1852.—Br. Felipe Fornari.
q __3
DE OFICIO.
En los criminales seguidos para averiguar la desaparición de do3 bestias, una de D. José Antunes y la otra de don Antonio Nuñez, sé ha dispuestopur el Sr. alcalde mayor segundo, y po»-ante don Eugenio Ponton, se convoque á las personas que puedan dar noticia de quienes fueron los que en la noche del 12 de Noviembre último asaltaron la estancia de don José Antunes y robaron una yegua dorada clara, pequeña, sin hierro, de 3 á 4 años, de paso y marcha; cola Jarga, crin tusada, v con un chi-choncito mas atras de la cruz; y también un caballo dorado rosillo, como de 6 cuartas, de 6 á 7 años, sin hierro, castrado, con un ovo cerca de la cruz como de herida, calzado de las patas traceras y con un lucero redondo en la frente; para que al tercero día después del último anuncio se presenten en el juzgado á ministrar sus respectivas declaraciones.	C 3—O
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor segundo don Antonio Zambrana, por ante don Francisco Valerio, en los autos criminales formados para averiguar el autor ó autores de la muerte inferida á don José Montoto, está mandado que por la Gaceta oficial en tres números consecutivos se convoquen á las personas que puedan dar razón de aquella ocurrencia, para que dentro de tres días comparecían en el juzgado de S. Señoría á verificarlo.	C 3—0
A consecuencia de la sumaria formada por haberse encontrado ahoga Jo en el mar el 23 del actual como á las 5| de la tarde, cercada la playa, del'Norte, barrio de San Lázaro y frente á la boca-calle de la de la Perseverancia, á un negro nom brado Canuto iucumí, esclavo déla sociedad de carretones titulada Especulación; se ha dispuesto por el Sr. alcalde mayor segundo interino don Antonio Zunbrana. y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, que en tres números de la Gaceta se convoque á las personas que puedan dar razón le como ocurriese dicho hecho, á fin de que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado por conducto de la escribanía á declarar.	C *—O
Por disposición del Sr. D. Vicente de la Torre de Trassierra, alcalde mayor cuarto, y poratite don José María de Entrul-go, en la sumaria fuWuad i para averiguar quienes fueron los cuatro negros que entre ll y 1 vi del dia 21 de Enero último,asaltaron é hirieron á don Sebastian de la Cruz en su casa calle de la. Lamparilla n. 47, se manda convocar por tres números de la Gaceta oficial álas personas que puedan dar razón del hecho que se investiga, puraque dentro de segundo dia se presenten en el juzgado á ministrar sus declaraciones.	C *—O
Por disposición del Sr. Teni-nte Gobernador político y militar de la villa de Gminnbacoa con la consulta del asesor titular y por ante don Miguel Palmero y don Joaquín Hernández, como testigos de asistencia encargados de la escribanía del Ldo. don Joaquín J.escano; á consecuencia de las diligencias formadas por muerte de la morena María de Regla Hernández, se ha declarado intestado su fallecimiento, y por sus herederos á los que conforme á derecho deban sucedería, mandando se les convoque por tres números de la Gaceta, para que dentro de 5.® dia comparezcan á deducir el que les asista.__C • —O
derecho, conforme á los reglamentos, constituciones y 2. • De las que algunos individuos de las mismas tades necesarias, á fin de organizar una misión cató-]	Fomento de Asturias.—Recomendamos al dq.
lica en las Islas españolas de Fernando Poo y Attfbhco el anuncio que en otro lugar insertamos. El p8.
riódico de Oviedo que lleva el título de estas líneas"
Art. 12. ~ Los empleados y funcionarios de la carrera judicial, de la eclesiástica y de instrucción pública, que se bailen en la actnalidad sirviendo no necesitan sacar título, si lo tienen del destiuo que sirven
clases hufeieren+devengado y no cobrado en dichos años y el de 1352 por hallarse á la sazón percibiendo á título de derechos caducados los haberes que les correspondieron en otras épocas ó situaciones.
Art. 2. ° Durante el año próximo de 1852 se paga-
ó de otros iguales que sirvieron, y desde los que pa- rá esta deuda en la proporción y forma que con arreglo saron á los actuales siu ascenso; pero deberán saje- al proyecto de ley de presupuestos presentado á las tarse á las formalidades que se dirán mas adelante. Córtes se dispone por Mi Real decreto de esta fecha
GACETA DE LA HABANA.
Viernes 6 de Febrero.
NOTICIAS NACIONALES,
MINISTERIO DE GRACIA Y JUSTICIA.
La Reina (Q. D. G.) so ha servido mandar que en atención á que desde 1. ° de Enoro del año próximo empiezan á disfrutar los Jueces de primera instancia el sueldo que Jes está asignado en los presupuestos, dejeu de hacéi'soles desdo dicha fecha los descuentos que sufrían para monte pió, tanto anualmente como á «u Mgreso en la carrera, quedando sin embargo en la obligación de satisfacer todo lo que por dichos conceptos adeuden hasta fin del corriente.
Madrid 23 de Diciembre de 1851.—Ventura González Romero.—Sr. Gobernador de la provincia de....
Para llevará efecto, por lo respectivo al Ministerio de Gracia y Justicia, el Real decreto de 8 de Agosto, y el de 28 de Noviembre de este año, en la parte respectiva á los empleados públicos, la Reina [Q. D. G.j se ha servido aprobar la instrucción siguieute:
Artículo J. ° Ningún funcionario ni empleado de planta fija, y con sueldo de las dependencias del Ministerio de Gracia y Justicia, ya lo perciba del presupuesto general, ya del prcviucial ó municipal, podrá servir su empleo ó ejercer sus funciones sin el correspondiente título, exteudido en el papel que designa el Realdecreto de 8 de Agosto de-este año.
Art. 2.® También es necesario título para el uso de honores, gracias y condecoraciones que se otorgan por este Ministerio.
Art. 3. ° Los títulos do todos los empleos y honores que se coucedeu por Reales decretos se expedirán en papel del sello d» ilustres, y «o expedirán por la Cancillería de este Ministerio.
Alt. 4. ° En igual papel se expedirán los títulos
Art. 13. Los empleados y funcionarios dependientes del Miuisterio de Gracia y Justicia que en lo sucesivo pasen de un destiuo á otro de igual clase y sueldo, no necesitan nuevo título, bastando solo que el tránsito so acredite á continuación del antiguo del modo que se dirá.
Art. 14. Estarán sin embargo obligados á sacar uuevo título los empleados y funcionarios que hayan pasado ó pasen de un destino á otro de igual categoría y sueldo, siempre que sea de diferentes funciones, como los Regentes que hayan pasado ó pasen á Ministros ó Presideutes de Sala de la Audiencia de Madrid, los Fiscalps qub hayan pasado ó pasen á Presidentes de Sala, ó al contrario, y todos los que eucuentren en casos iguales.
Art. 15. Cuando un empleado ó funcionario haya pasado ó pase de un destino á otro de mayor sueldo se le expedirá el título en el papel correspondiente ai nuevo sueldo, y no á la diferencia entre este y el antiguo.
Art. 16. Para el desempeño de toda comisión ó cargo á que está señalada gratificación, se expedirá el título on papel del sello primero, cualquiera que sea la gratificación.
Art. 17. Para los cargos temporales ó accidentales á que no esté señalado sueldo,aunque tengan gratificación ó emolumentos eventuales, se extenderá el título en papel del sello segundo-Art. 18. El Ministro en las Reales cédulas, y el mismo, el Subsecretario y los Jefes á quienes corresponda el nombramiento, pondrán el cúmplase en dichas Reales cédulas ó en los títulos que por su índole no exijan otro acto de posesión que la entrega de dichos documentos á los interesados
Art. 19. El Ministro pondrá el cúmplase y decreto mandando darla posesión, y autorizará la.certificación de esta con respecto á los títulos del Subsecretario y Gefes de sección: el Subsecretario llenará estos requisitos con respecto á los gefes de mesa, Oficiales de Secretaría y demas empleados y dependientes de planta del Ministerio.
Art. 20 En los títulos que expidan las Autoridades por sí ó como Gefes de corporaciones, y los funcionarios que tengan el derecho de nombramiento, pondrá el cúmplase, el decreto de posesión y autorizará la certificación de ello el Gefe ó persona á cuyas inmediatas órdenes ha de servir el nombrado; si ha de servir á las órdenes del que nombra por sí ó como Gefe de una corporación, el mismo que le nombra pondrá el cúmplase y dése posesión, y autorizará ia certificación de olla.
Art. 21, En los títulos de los empleados y fun cionarios que están ya sirviendo sus destinos, bien se expidan ahora, bien se hayan expedido con anterioridad, no se pondrá el cúmplase ydecreto de posesión; pero si se anotará la fecha en que se cumplió y se dió, y se pondrá certificación de ello
Art. 22 En los títulos de los empleados y funcionarios que hayan sido trasladados á destinos de igual clase y sueldoen que se hallen sirviendo á la fecha, con tal que no sean los de qne habla el art. 14, se pondrá certificación de la fecha en que se verificó la traslación, y de la en que se tomó la posesión por la Autoridad, Gefe ó funcionario á qu>en correspondería si entrase de nuevo-
Art. 23. Aquellos empleados á quienes se traslade en lo sucesivo, y que no tengan necesidad de nuevo título según lo qae queda determinado, deberáu presentar sus títulos y la órden de traslación á las Autoridades ó Gefes á quienes correspondería poner el cúmplase y autorizar el decreto de posesión si entrasen de uuevo, y estos pondrán el cúmplase y el decreto, y darán la posesión.
Art. 24. Luego que un empleado ó funcionario cese en un destino, se pondrá nota de cesación, cou expresión de la causa de que procede por el que haya puesto ó debiera poner la certificación de posesión y continuación de ella.
Al t, 25. No están sujetos á renovación ni á que se estampe el cúmplase los títulos ya expedidos de gra dos académicos ó que habiliten para el ejercicio de profesiones; pero se hará en ellos la conveniente anotación por el Gefe ó funcionario que debió pouetsel cúmplase cuando por cualquier causa se pierdan ó suspendan los derechos que coufiere.
Art. 26. Ea cada una de las dependencias del Ministerio de Gracia y Justicia donde haya de presentarse el título de un empleado para su cumplimiento y data de posesión, se sacará copia del mismo título en el papel que marca el art. 6. ° del Real decreto de 28 de Noviembre, archivándose y abriéndose el r« que dicho artículo ordena.
Art. 27. Los formularios de los títulos de todas clases continuaráu siendo los mismos que hasta aquí. Para aquellos cargos ó empleos que hasta ahora no han necesitado título, y que io uecesitan ea virtud del decreto de 8 de Agosto y de esta instrucción, se usará i con las variaciones precisas los adoptados por el Ministerio de Hacienda y publicados en la Gaceta de 4 dej corriente.
Madrid 23 de Diciembre de 1851.—González Romero.
MINISTERIO DE HACIENDA.
para llevarlo á efecto, sin perjuicio de la resolución de las mismas.
Art. 3. ° Prévia la liquidación general prevenida en el artículo I.° de la referida ley de 3 de Agosto y eu el Real decreto de 5 de Setiembre último, se convertirán los créditos del personal en títulos al portador sin ínteres, que se distinguirán de los demas efectos públicos y se dividirán en dos clases.
Art. 4. ° Los títulos de la primera clase se emiti-ráa en equivalencia de los créditos deveugandos en actividad de servicio y en situación pasiva por individuos que hubieren cesado en sus destinos ó en el goce de sus derechos pasivos por fallecimiento ú otra causa cualquiera hastaSl de Diciembre de 1852.
Los títulos déla segunda seráu expedidos en equivalencia de los créditos de todos los individuos que el 1. ° de Enero de 1853 permanezcan eu actividad de servicio 6 devengando haber en situación pasiva.
Art. .5® Unos y otros títulos serán expedido por cantidades de mil, cinco mil, diez mil y veinte mil rs ; y por los créditos y residuos que no lleguea á mil reales, se emitirán pagarés también de primera y segunda clase, cangeables respectivamente por títulos cuando compongan cautidad suficiente y lo pretendan los interesados.
Art. 6. = Desde 1? de Enero de 1853 se comprenderán en los presupuestos del Estado por lo ménos20 millouea de reales anuales, aplicables exclusivamente á la amortización de los títulos de la deuda del personal por medio de compras mensuales en licitación pública.
De los veinte millones se destinarán diez milloues á la amortización de lo9 títulos y pagarés de primera clase, y los diez millones restantes á la de los de la segunda
Cuando se hubiesen extinguido los títulos de uua de las clases, el todo de los 20 millones se invertirá en los de la otra.
Art. 7. ® Se declaran compensables desde ahora los créditos del personal con los débitos de todas cía ses que hasta fin de 1849 resulten en favor del Tesoro, y admisibles los títulos de dicha deuda al tipo que el Gobierno determine en toda clase de afianzamientos.
Art. 8. ° Las operaciones de emisión y amortización de los títulos se practicarán por las dependencias de la Dirección general déla Deuda del Estado de conformidad con los reglamentos que se observan en la materia.
Art. 9- ° El Ministro de Hacienda dará cuenta á las Córtes pata su aprobación de las disposiciones contenidas en el presente decreto.
Dado en Palacio á 18 de Diciembre de 1851—Rubricado de la Real mano.—El Ministro de Hacienda.—Juan Bravo Murillo.
nobon.
“El Sr. Velazquez no solo ha tenido el honor y nos parece digno de la protección del público, y es-la satisfacción de que Su Santidad le reciba y alabe en pecialmente de los satúrales del Principado, que aun-
grao manera su celo, sino que después de babor sido honrado con el aprecio de los personages mas elevados del gabinete Pontificio, se le ha ordenado que practique ciertas diligencias para el logro de la santa y gloriosa obra que ha principiado.
El cuerpo de artillería acaba de tener una pérdida muy sensible: el Sr. brigadier, gefe de escuela del de* parlamento de Galicia D. Luis Sar.isti, ha muerto víctima de una larga y angustiosa enfermedad en Tuy. Este gefe gozaba de un grao concepto por las brillantes cualidades que le adornaban.
—Se hailau ya en esta capital el barítono Cresci y el tenor Biondi, contratados para la compañía del teatro Real, donde muy en breve verificarán su primera salida,
— El cuerpo colegiado déla nobleza celebrará mañana tina solemne función religiosa en la iglesia de
que á tan larg i distaucia, toman ei nr-yor ínteres por cuantas empresas tienden al bienestar y engrandecimiento de aquel suelo privilegiado.
El Criterio.—Hemos recibido la segunda entre-ga de esta uueva publicación de medicina, cirujía y farmacia que dirije D. José Espárrago y Cuellar. Con-tiene un artículo de este Sr., intitulado “Arte cosmético,” otro del Sr. Aenlle sobre “farmácia práctica" otro del Sr.Terradas sobre homeopatía: parte de la memoria escrita por D. Manuel Sánchez Bustamante para la oposición de una cátsdra, y un brevo parte sanitario del mes do Febrero.
—Salida.—Ayer por la mañana se hallaba un nú-mero bastante crecieo de persouas contemplando desde las inmediacio.es del Castillo de la Punta, la salida de los dos bergantines de uuestra armada, el Petayo y el Faldea. Los dos buques cuhiertos de casi todas sus
monjes del Sacramento, pera dar gracias al Todopo- velas é impelidos por un fresco terral, se acercaban
Exposición ú S. M.
Señora: En C de Noviembre último presentó el Gobierno á las Córtes, autorizado competentemente por V. M, un proyecto de ley para el arreglo y pago do la deuda atrasada del personal, cou el fin de que se deliberase sobre él al mismo tiempo que sobre los presupuestos de 1852.
Este proyecto de ley experimentó en la discusión de la comisión del Cougreso alguna impugnación que, sin afectar sus bases principales, dió á conocer al Go biorno que era bastante general la opinión de que se hiciese simultáneamente la amortización délos créditos de los individuos que hubieren cesado su sus destinos ó en el goce desús derechos pasivos por fallecimiento ú otra causa hasta 31 de Diciembre de 1852, y la de los que se hallaren en actividad ó devengando haber en situación pasiva en 1. ° de Enero de 1853.
Otra de las variaciones consistía en declarar admisible para toda clase de afianzamientos, al tipo que el Gobierno determinase, los títulos que hubieren de expedirse en representación de esta clase de deuda.
Do acuerdo el Gobierno con el pensamiento de la comisión, cree que los 20 millones de reales, destinados anualmente á la amortización, puedeu •dividirse eu dos partes iguales, aplicando launa á la de los
de los doctores, licenciados y regentes eu todas las facultades, y los de relatores, escribauos, notarios y procuradores de cualquier tribunal ¿juzgado, ya se llaga u los nombramientos por Reales decretos, ya por Reales órdenes, ya por, funcionarios autorizados para ello.	.
Art. 5. ® Les títulos de nombramientos hechos por Reales órdenes que no estou comprendidos en el artículo anterior, y eu que hasta ahora ha sido costumbre expedir Real cédula por la Cancillería, continuarán expidiéndose del mismo modo.
Art. 6.9 $■
bramientos hechos por Real órden y que no
créditos primeramente enunciados, y la otra á la de los últimos. Y como estos excederán probablemente eu tres cuartas partes á aquellos, resultará siempre una gran ventaja para los primeros en cotnpeusacioú de la preferencia que hoy disfrutan.
En tal situación, se ha servido V. M. suspender las sesiones deja presente legislatura, y no ha podido por consiguiente la comisión presentar su dictamen con la oportunidad que se requiere para poder poner eu ejecución la ley desde 1. ® de Enero de 1853, pues-
____________________ to que todo el año de 1852 habrá de invertirse necesa-
Los títulos expedidos por virtud de nom-Iriamente en las operaciones de liquidación y expedi-
___________hechos por Real órden y que no esté» ®iou de los documentos de conversión de la deudi
comprendidos eu los artículos anteriores, y los que ex-; d®l personal, cou lo cual, ni sufrirán los acreedores pidan las Autoridades 6 Gefes por su propio derecho, • retrasos perjudiciales, ni se violentaran tampoco los 6 á nombre de corporaciones, sa extenderán en el pa- trabajos de la« oficinas.
peí designado eu el citado Reardecreto, en conside- ^ or estas razones, y sin perjuicio de lo que las ración al sueldo.	¡ Córtes deliberen en su dia, el Miuistro que suscribe
Art. 7. ® Expide el Miuistro, ó bien refrendando tiene la honra de someter á la aprobación de V. M. el ts Real cédula, ó bien por sí mismo si el nombra- j adjuuto proyecto de decreto.
mieuto »« hiciese de Real órden, los títulos deque' Madrid 18 de Diciembre de 1851.—Señora,—A. hablan los artículos 1. ° ,2. ® , 3. ® , 4. ® y 5. = , y to- L. R- ?• de V. M.—Juan Bravo Murillo. tío» aquellos cuyo sueldo no baje de 16,000 r».	¡
Art. 8.® Expido el Subsecretario ios títulos para empleos de menor sueldo de 16,000 rs. que no estén; comprendidos en los artículos que anteceden.	1
Art. 9-® Expide el Ministro, y
Reales órdems.
Excmo. Sr. : Siendo frecuentes las faltas que se cometen en las Aduanas deprimerà entrada por los comerciantes de buena fó que presentan sus géneros al despacho, y cuyas declaraciones no se hallan estrictamente ajustadas á lo prescrito en la legislación del ramo, porque los Cónsules de S. M. Católica en el ex-trangero no advierten, como debierau, á los cargadores de efectos en los puntos respectivos, el modo y forma conque hau de proceder ea la formación de las uotas que á ellos les presentan con arreglo á instrucción; y resultando de aquí perjuicios de consideración al comercio que pueden y deben evitarse; S. M. la Reina se ha dignado mandar m» dirija » V. E. á fin de que por su parte se sirva hacer las prevenciones que estime oportunas á los mencionados Cóasules para que eviten se repitan faltas de esta naturaleza, y suministren siempre que sea necesario, á los cargadores de géneros en el extranjero, cuantas noticias y explicaciones sean necesarias para la mejor intebjencia y exacto cumplimiento de lo prevenido en la ley é instrucción de A duanaa; en el concepto de que serán responsables de los perjuicios que por causa suya se irroguen á los in teresados.
De órden de S. M. lo comunico á V. E. para su inteligencia y efectos correspondientes. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 19 de Diciembre de 1851.-Bravo Murillo.—Sr. Ministro de Estado.
deroso por el feliz alumbramiento de S. M. la Reina El templo se ha decorado lujosamente can colgaduras de terciopelo y multitud de asientos para los convida dos; celebrará de pontifical el excelentísimo señor arzobispo de Santiago, y oficiará una brillante orquesta á cargo de D. Victoriano Daroca, concurriendo un piquete de alabarderos, por privilegio especia! de esta corporación.
Idem 30 de idem.
Nos escriben de Palma de Mallorca que el dia 22 del actual, á las doce V media de la mañana, se sintió en la parte alta de aquella población un ligero temblor de tierra, que duró un momento, causando siu embargo alguna alarma, porque nadie oh ida los extragos «pie causó el terremoto del verano pasado.
Idem 31 de idem.
Nos escriben de Patencia el 27.—“Sabemos que en este día el Excmo. Sr. teniente general, don Bar tolomé Amor, hadado un suntuoso y espléndido banquete á la autoridad militar y demas oficiales de la plaza, en celebridad del nacimiento de nuestra augusta princesa; 63te benemérito y distinguido gefe, que mas de una vez, con la serenidad propia de un valien:e expuso su vida en defensa del trono de S. M. doña Isabel II, adicto siempre a sus instituciones, no podía dejar pasarse desapercibido el fausto acontecimiento que acaba de llenar de gozo á la nación española: en sise observó el mayor decoro, y en todos se veia el júbilo de que sus corazones se hallaban poseídos, manifestándole con brindis á la Reina, al rey, princesa y las instituciones que nos rigen”
VARIEDADES.
Visto el expediente instruido en esa Dirección je-neral con motivo de los derechos que por regla jeneral deberán señalarse en lo sucesivo á los fieltros de lana; y enterada S. M. de cuanto del mismo resulta, se ha servido mandar que los fieltros de lana; y en terada S, M. de cuanto del mismo resulta, se h-servido mandar que los fieltros para sombre ros, los para armas de fuego, los destinados pata la maquinaria, y los de los macitos para pianos á que se refiere la partida 526 del Araucel, adeu den en lo sucesivo el 25 por g sobre avalúo ea ban-y el 30 por g en extraugera ó por
dera nacional tierra.
De Real órden lo digo á V. S. para su inteligencia y efectos correspondientes. Dios guarde á V. S. muchos años. Madrid 19 de Diciembre de 1851.— Bravo Murillo.—Sr. Director general de Aduanes y Aranceles.
UBAI. DECRETO.
Madrid 24 de Diciembre.
No se pasa un solo invierno sin que la prensa periódica no tenga que lamentarse del abandono con que algunas personas se duermen junto á los braseros ó chimineas. Como si repetidos ejemplos no demostraran el inminente peligro que corren los que tal hacen, persisten no pocos eu tan perniciosa costumbre, y de ahí esas muertes horrorosas, cuya sola relación ex-tremece.
Víctima de su imprudencia, una muger joven y perteneciente á una honrada familia del pueblo de Ri-pollet (Cataluña) acaba de fallecer después de haber sufrido inauditos dolores á consecuencia de las quemaduras que sufrió su cuerpo, habiéndose prendido fue go á sus vestidos estando dormulajunto á los lares de su casa. Cuando despertó, las llamas rodeaban su cuerpo, y vanos fueron cuantos auxilios se la prodi garon.
Han llegado áVigo la Teresa con 31 dias y la Luisa con 33 de navegación, ambas siu novedad.
El dia 15 del actual fué agraciado por mayoría de votos con la eanongía magistral de la Santa Iglesia Catedral de la Salamanca, el Dr. D. Francisco de Paula Jiménez. En el momeuto en que el cabildo se hallaba reunido en la sala capitular para dar principio á dicha votación, una comisión de la uuiveridad compuesta de los Sres. D. Salustiano Rniz D. Angel Pinto-, se presentaron, según antigua costumbre, á recomendar uno de los doctores de aquella escuela, opositora á la prebenda. Cuatro canónigos recibieron á los Sres. comisionados pasando estos á tomar asiento á derecha é izquierda del presidente. Este Sr. después de haber oido el objeto de la comisión, contestó en I03 términos mas expresivos, recordando la grande armonía que siempre ha existido entre las dos corporaciones.
Ha fallecido hace pocos dias en Valencia el Sr. D. Juan Antonio .iranda, diputado á Córtes por el distrito de Motilla.
Ha salido de Madrid para Inglaterra D. José Polo y Bernabé oficial de la armada, que lleva la misión de tomar el maado del vapor de guerra Hibernia, que fué á dicho pais á renovar sus calderas. Su auterior comandante, el Sr. Rebollo, se halla enfermo é imposibilitado de prestar aquel servicio.
Parece que las fiestas Reales con que ha de celebrarse el uacimiento de la Princesa heredera se verifi-
Congreso científico.—Este año se ha inaugurado en Goiha el congreso de sabios, compuesto de cerca de 600 notabilidades en ciencias naturales, medicina y cirugía, hallábanse divididos en siete secciones, á saber: primera: física, astronomía y matemáticas: segunda, química y farmacia: tercera, mineralogía, geog-nosia, y geografía: cuarta, botánica, agricultura y selvicultura: quinta, zoología, anatomía y fisiología; sexta medicina, cirugía y tosología; y sétima, antropología psicología.
Los invitados á este Congreso pasaban de 700.
—Mr. Lumley, últimamente director del teatro itaí liauo de París daba 150,000 francos [30,000 duros] á la célebre Sontang, coa obligación de cantar un año, por mitad en París y en Londres. Ahora“ da 100,000 francos á la no menos famosa Sofia Cruvelly, con iguales condiciones. Según puede verse, Mr. Lumley uo es ingrato con sus artistas.
„ La Cruvelly acaba de cantar en Paria La Jiglia ael reggimento, y aunque luchando cou los recuerdos de la Soutoig, que est iba admirable en esta ópera, ha logrado un éxito grande.
—El Calignani de Paris del dia 9 de Diciembre, copiándolo del Examiner de Lóudres, publica el sigu'en -te estado de los ferro-carriles de Inglaterra, contraído á los seis primeros meses del presente año.
Número de viageros desde el primero de Enero al 30 de Junio 37.884.703.
Millas abi irtas hasta ol30 de Junio 6.698, ó seau
2 2.02J leguas españolas.
Durante eí expresado período han ocurrido las siguientes desgracias en el movimiento tm pasageros y sirvientes de los ferro-carriles; 105 personas muertas, y 173 lasti •nadas, pero sin consecuencias fatales.
—El periódico de Londres, el Biitannia, del 8 de Diciembre, publica una curiosa estadista de los ómui-bus de aquella capital y sus afueras, cuyo número asciende á 3000, y transportan al año 300 millones de pasageros, que equivale á la tercera parte de la pobla cíon del mundo. Emplean 11.000 hombree en su servicio, cou un capital de 110 millón de libras esterliuas (100 millones de reales). Tieneu el gasto anual de un millón y 7000 libras est-rlinas [170 millones de reales]; y pagan al Estado 400.000 libras esterlinas (40 milloues de reales)de impuestos ó contribución.
—Teatro de Constantinopla.—Escriben á un periódico do teatros:
La compañía italiana ha dado uua representación extraordinaria en el palacio de Desterdar-Bournon, ante el sultán y las habitadoras del harem imperial. El teatro se construyó al intento en el jardín interior del harem, cuyas ventanas daban frente al foro, por cuyo medio pudieron las habitadoras ver cómodamente la función.
Junto á la pared y al fin de una elevada gradería estaba el sultau, vestido cou un redingote sencillo, examinando con sus gemelos cuando pasaba en la escena; á los lados, al pie de la gradería estaban ensillas los oficiales de palacio, y cerca de los bastidores los eunucos y guardias de servicio. Primero se ejecutó un himno escrito por el director de lamüsicade S. A. [el maestro Donizetti, hermano uel célebre compositor del mismo nombre]: después el prólogo de Lucrecia Borgia, la introducción del Giuramento, la escena de locos de Columella, la cavatiua de D. Isidoro, del Co-radino.e 1 final de esta ópera, un dúo del Giuramento, el aria de tenor de Roberto de Fereux y el primer final de la Parisina. Todas estas piezas se ejecutaron con trajes y en escena, la función comenzó á las ocho de la noche y termsnó á las once. La mas profund 1 oscuridad remaba dentro del harem, y sus habitadoras hu-bierau guardado el mas absoluto incógoito, si el bufo 110 las hubiera hecho reír estrepitosamente eu diversas ocasiones. Donizetti estuvo siempre al lado del sultán para esplicarle uua por uua todas las escenas.,,
raagestuosamente uno en pos de otro hacia el Castillo del Morro .fuerte centinela avanzada de nuestro puerto! Algunos momentos después ya habían desembocado y uno de ellos por medio de uua rápida maniobra aforró sus'velas superiores continuando desde entonces tranquilamente su curso hasta perderse entre los vapores del horizonte dorados por los rayos del sol naciente. El aspecto de los buques era imponente á la par que gracioso al enseñorearse gallardamente sobre las serenas olas apénaa movidas por el blando soplo del viento, y los brillantes colores de nuostro glorioso pabellón lucían eu la distancia, haciéndolos mas visibles el fondo igual do un firmamento azul y siu nubes que los rodeaba. Al fin fué ya imposible distinguir sus formas y entóneos nos retiramos deseando en”nuestro corazón un viaje feliz á los valieutes encargados de hacer respetaren la .1-"ha extensión de los mares los derechos de nuestra nación y de su Augusta Soberana.
— El Dr. Manzinl—Llamamos la atención del público sobre el anuucio que insertamos en el correspon diente lugar relativo áeste inteligente facultativo que después de haber permanecido un número considerable de años en las principales poblaciones del interior practicando con el mayor acierto su facultad, viene a-hora á establecerse en la Habana donde sin duda su inteligencia y larga práctica le propoicionarán dentro de breves tiempo una ««merosa clientela. El doctor Manzini vive en la calle del Obispo núm, 70, inmediato á la plazuela de Monserrate.
Retrato.—Dias pasados dijimos que un jóven sumamente hábil se ocupaba en bordar con seda da colores el retrato de nuestro digno Capitán General. Ayer hemos tenido ocasión de ver el trabajo y se ha! lia muy adelantado, de manera que dentro de poco tiempo quedará completamente concluido, siu embarde que la persona que lo hace solo puede consagrarle los cortos momentos que le dejan libres sus diarias o-cupaciones. Cuaudo lo haya terminado, haremos de él una minuciosa descripción pues en realidad lo me-rece.
—El Pabellón espauol —Con este hermoso nombre se distingue una nueva orquesta que han formado en esta ciudad varios exceleutes profesores, contando cou buenos instrumentos de cuerda y viento y un excelente repertorio para bailes, conciertos y cuantas funciones demanden una buena orquesta. No podían en mejor ocasiou haber concebido tan feliz pensamiento, pues las fiestas Realesse aproximan, y durante ellas toda la la música es poca. Ha sido también feliz idea dar ála orquesta un nombre tan glorioso, tan amado.
Subsecretario,
los títulos
carán luego que S. M. Ia Reina, completamente 'es-En vísta de lo que Me ha expuesto el Ministro de «a*116®1«13’ a9Í8ta á 'a n'¡sa d® Parirda' que se celebara su nombre el I Hacienda, de acuerdo con el Consejo de Ministros, con la mayor solemnidad en la Iglesia de Atocha, a
loscuareuta días después del parto. A esta suntuosa
que habiliten para el ejercí- i Vengo en decretar lo siguient« cepto los de que trata el ar-¡ Articulo 1.® Sin perjuicio de lo
cío de las profesiones, excepto
»leulo 4- ®	.0.	. 1
Art. 11). Expide“ los Rectores de la
des y los directores de Institutos en 1, veuidos por la leg'slacioo vigente loa títt llar en el papel usado hasta el dia.
Art. II. Expidan las Autoridades, público« 6 gefes de corporaciones, y en el papel que| 1 el citado Real decreto« los títulos de 1
que resuelvan 'as
. Cortes, la deuda del persoual, que según el artículo 2.
Platería. La Habana,que de algún tiempo á esta parte so engalana con sus bazares,que ostenta en sus tiendas todos I03 tesoros de la industria europea y que ofrece constantemente incentivo al lujo y á la insociabilidad déla moda, acabado ver entrar eu el catálogo de sus ricos establecimientos una linda platería situ,da en la calle de Cuba frente al templo de .San Agustín. Su dueño D. José Diaz Villegas ha llegado poco bace de Londres y Paris impreguado digásrnolo así, enél buen gusto de esas capitales, y cou un extenso y variado surtido de alhajas de plata, oro y pedrería en que compiten los primores de la invención, con la riqueza y explendidez del trabajo exquisito y concienzudo. La exposición universal de Londres ha ofrecido al ¡Sr. Villegas un vasto campo de observación en las inmensas innovaciones que allí experimentan todos los ramos de ia industria, con la invención de nuevas máquinas, procedimientos y útiles, que simplificando las operaciones mecánicas, van ailanandode un modo sorprendente los rail obstáculos que siempre presenta la materia inerte al genio iuventor del hombre,
La platería del Sr. Villegas adornada con la sencillez de buen gusto, que constituye la elegnucia, presenta el aspecto de un gracioso bazar, y su liado mostrador, cubierto todo de cristales, deja ver uua infinidad de objetos, eu cuya enumeración nos es imposible detenernos, porque juzgamos mas oportuno iuvitar á
Santa Dorotea virgen y mártir—Fué natural de Capadocia y se cree que su padre y su madre h ibian ya merecido la dicha de dar la vida por Cristo, siendo uuiversalmeute estimada la virtud y el raro mérito de esta tierna niña. El gobernador ¡daprcio oyó hablar mucho do las extraordiuarias prend 13 de Dorotea, a-ñadiendo que ella con su ejemplo y su reputación influía mucho contra los edictos de los Emperadores. Con este aviso la mandó prender, y habiéndola hecho comparecer en su Ttribuual, le preguntó ¿como rehúsas adorar los Dioses del imperio? ignoras por ventura los decretos imperiales.—No ignoro, respondió Dorotea, esos decretos, pero creo mas puesto en razou ohe-decer al verdadero Dios inmortal, que es el que adoramos nosotros los cristiauos, Criador del Cielo y de la tierra. El Gobernador ordeuó que la eutregaseo á, dos hermanas llamadas Crista y Calixta, que pocos, dias áutes habían renuuciado la fé de Cristo, nrome-tiéndulas un gran premio, si lograban pervertir á Dorotea. Hicieron las dos cuanto pudieron para obligarla á apostatar, pero sucedió tan al contrario que nuestra Sauta las redujo al gremio déla Santa Iglesia, viendo as desconfiar de su salvación por la apostasía borreuda que babian cometido.Representólas Dorotea que si había sidograudo el delito de negar á Jesu Cristo, auu era mucho mayor el desconfiar de su misericordia que no había enfermedad iucurable para la virtud do un Módico Omnipotente, el cual quiso tomar el nombre de Salvador, por salvarnos á todos. Arrojaos, pues, en los brazos de su misericordia; abrazad la peuitencia, arrepeutios de corazou; y yo salgo por fiadora de vuestra salvación. Arrebatado de furor sapri— cío al saber la conversión de las dos hermanas mandó arrojarlas, ligadas por las espaldas en una caldera de agua hirviendo, á vista de Dorotea^la cual después de haber padecido, los mayores tormeutos, fué bárbaramente decapitada el 6 de Febrero de 1308. Cuando la llevaban al suplicio, la eucoutró un abogado jóveu, llamado Teófilo, enemigo de los cristianos, y la dijo por mofa; Esposa de Jesús uo doges de euviarme unas manzanas y flores del jardín de tu Esposo, á lo que contestó la Santa que si se lo mandaría y en el acto. Todavía se hallaba contando Teófilo á sus amigos el encargo que le había hecho á Dorotea, cuando se le a-pareció un gallardo joven presentándole en una bandeja de parte do la Santa el encargo que le habia hecho, y al puuto desapareció- Teófilo, tocado del milagro, abrasó la fé do Jesu cristo y alcanzó también ia Corona del martirio. En la Iglesia de esta Santa (eu Roma) se bendice todo los años unas manzanas el dia de la festividad en memoria del milagro que dejamos referido.
Según el Martirologio Romano se celebra hoy á Sta. Dorotea virgen y mártir. La fiesta del Santísimo Misterio, en la Iglesia parroquial de Cerveraó del Lignumerasis. S. Silvano ob, y márt. S. Vedasto ob. y confí. S. Amando ob. y confr. Los Santos Teófilo, Saturniuo, y Revocado mure., on Asturias. S. Anto-liano mátr. S. Guarino ob. y Cardenal.
Habana 6 de Febrero.
»feccjuhes astronómicas.—Sale el sol k las 6 h. 24 mi de I a rnanana v se pone á laa 5 h. 36 m. de la tarde.
parada.—El regimiento infantería de Barcelona.
Gefe de día—El Sr. co onel don Antonio Soler y Azprer.
facultativo militar DE semana -L). Antonio Pons y Codinach, vive calle de Aguiar núm. 63.
Vacuna —Hoy se udmiuistra el virus vacuno de once á doce de a mañana en la sacristía de la iglesia de Jesús María, u AÍAaa de maternidad.—¡diputado en el presente mes.—-El Sr. O. Domingo Guillermo de Arozarena.
Diputadas las Exornas. Sras. Condesa de O-Reilly y Marquesa viuda de Sun Felipe y Santiago.
Medico.—Dr. D. José de la Luz Heraandez.
Real casa de Beneficencia,—Diputado en el presente mes, el fer, D. José María de Cárdenas y Chacón.
Facultativos en la habana.—Ldos. D. Peu-o Ruz, calle de ta Uorapia núm. 70 y don Bernardo Miyaya, calle de la Picota Dina. 40.
en Guadalupe r Peñalver.—L íos. D. Matías Rodrguez y lle.mandez y don Juan Francisco Fajardo.
Jesús María v Chavez.—Ldos. D. Juan Pablo Ureñasy don Luis José Granados.
Ex Colon r San Lazaro.—Ldos. D, Plutarco María Brito y D. Manuel Gandul Alvarez.
Abasto.—Mere .do de Cristina.—El Sr. D. Francisco Chacón y Calvo.—En el del Sto. Cristo_Sr. D. José Antonio
G ilarraga.—Eu el de Tacón.—El Sr. D. Juan Francisco de Arango.— En el de Colon.—El Excmo. Sr. D. Ignacio Crespo y ronce de León.—Eu ámbos rastros.—El Sr. D. Joaquín de Peñalver.—En la Rea] Cárcel.—El Sr. D. Manuel González del Valle.—Y la Inspección de actas, el Sr. D. Bonifacio de 1» Cuesta.
Basura— Hoy recojen los carros laa de las calles de E- á O
Idem 27 de idem.
nuestros lectores a que le bagau uua visiL, de laque MOVIMIENTO DIARIO LN LOS HOSPITAL^«! resultara el convencimiento deque nada exagera-	• de Caridad de esta ciudad,
mos.	i	■
Persuadidos, pues, de que el establecimiento de,	San Juan de Dios.—De hombres.
platería del Sr. Villegas, enriquecido cou mil novedad
ceremouia concurrirán también todas las personas que asistieron a la presentación y bautismo de la Augusta Uoiversida-! de la ley de 3 de Agosto último comprende los débitos ^r‘ücesa María Isabel, i casos pre-1 ciel Tesoro por sueldos, pensiones y asignaciones per-
s de bachi : f^°“e	i^6abrazaráltarabfeeo	proce* Dicen los diarios de Barcelona:	bibtado oti taller con cuanto áin mámente se ha inven- Entrados durante eidia................. o
¡ .	, abraz	P	“Ayer tarde llegó á esta ciudad, de regreso de tado eu el arte, es una verdadera mejora, que coutri- Salidos.................................. 4
Ñapóles y Roma, el Sr. D. Manuel Inocencio Velaz* buyo al embellecimiento da la ciudad y utilidad gene- ^uer*0fl.......................... y „
------------------------------------------------------, --------ll„..=...- deber,eu llamar hic.a él la Eíi,tenei& tl día 5 de Febrero por U mañana.	I34
|desquelehaproporciooadosuviageáEuropa, yha-^?“^ d®_®n5er“os el dia 4 de Febrero porla ^
139
4
br* in «ato« que «quello« ó t»«*«1 P* »“ propio | cUeo* «ctiTM y pasiva«, y
oe'oom- ¡ leyea^de píeLp” .™s'dVb.^ñÓs díláív 185*“ á í» quw.qní, como digimoeea el me. de Octubre último,	ua
i .«i««« «otívn. i, na,i,.r «	^	dirigía k Italia para pedir al Santo Padre la» facul- atención publica.