Autorizada esta Comisión por ei Excmo. Sr. Go bernsdor Capitán Ceoeral para proceder á contrata-yeinte mil varas cuadradas de adoquines para e! empedrado de esta ciudad, las personas que quieran presentar proposiciones, podran verificarlo en esta Secretaria bajo pliego cerrado ántes del 15 de Abril próximo, mu perjuicio de que se avise anticipadamente el dia en que deba verificarse ante la comisión reunida el remate y apertura de los pliegos.
Lo que de órdeu del Sr. Presidente interiuo se publica para conocimiento de los que quieran iuteresaree en este remate. Habana 2 de Marzo de 1852.—.Intento de la Encina.
El Sr. Coude de Cañengo, Regidor del Eterno. Ayuntamiento de esta ciudad é interventor de la coraron de abasto de aguas, con oficio «le 29 de Febrero próximo pasado dijo al Escmo. Sr. Gobernador Capitán General, lo siguiente:
4‘Excmo. Sr.: Cumpliendo con lo dispuesto por V. E. en las bases 2 ® y 11 ® de las que se sirvió establecer paja el desempeño de esta comisión, participo 4 V. E.que en el mes de la fecha los gastos que ha l,echo, ha sido por cuenta de sus individuos y ninguno á cargo de los fondos destinados á este objeto.”
Lo que por disposición de S. E. se publica para general conocimiento. Habana -1 de Marzo de 1852. Antonio de la Encina.
Real Junta de Fom nto.
Acordado por la Co.rporacian vender la casa de_ alto y bajo en esta ciudad calle de Tacón uúm. 88, con el derecho con que la adquirió de retrotraer las contiguas números 87 y 884 con sus accesorias, préviaeu-trega ¡i los actuales poseedores de las cantidades que anticiparon con pacto al primitivo dueño, se avisa a público á fin de que los que quieran hacer proposiciones ocurran el dia 20 del actual de 12 * 2 de la tarde k la Secretaria de la Corporación, donde se hallará reunida la comisión de calzadas para oir las que se Hi-cieren y admitir la que parezca mas ventajosa por el
mayor contado y cortedad de los plazos quese ofrezcan
en comparación con otras de meuur exhibición y largos plazos aun cuando la totalidad sea mayor, A reserva de ¡a aprobación de la Junta, en el concepto de que en dicha oficina podrán verse desde la fecha las tasaciones de las expresadas casas y términos cii quese adquirió la núm. 88. Habana 2 de Marzo de 1852.—Francisco de la Paz, secretaiio interino.
SALA CAPITULAR.
En el Cabildo ordinario que el Excmo. Ayuuta-miento celebró este dia, se acordó la publicación por la Gaceta oficial del oficio que en veinte de febrero último se acordó dirigir al Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán General, y la contestación que S. E.se sirvió dar, cuyo tenores el siguiente.—Habana y Marzo 5 de 1852.—Ldo. Francisco Flaquer.
Comisaria del Excmo. Ayuntamiento de la siempre fidelísima ciudad de la Habana. Excmo. Sr.— En el Cabildo ordinario que el Escmo. Ayuntamiento celebró el «¡a veinte del actual, manifestó el Sr. Alcalde de primera elección que por la Gaceta de esta ciudad so están publicaudo las medidas adoptadas por V. E. para proporcionar todos los auxilios posibles á los enfermos que por su pobreza no puedeH ir á to mar los baños de Sean Diego, y en su virtud los pobres necesitados de esos baños serán conducidos, sostenido» y curados allí, mientras tomen estos baños, y vueltos á conducir ¿ 1« Habana, costeados por los fondos que el Superior Gobierno ha tenido á bien destinar para el expresado objeto: que esto acto de beue-ficoucia en favor de la humanidad doliente y extensivo á todos loa pobres de la Isla, merecía un voto de gracias á V. E de parte del Excmo. Ayuntamiento y habiendo manifestado el Sr. Coude de Cafiougo
que traíala misma mocion hecha por el Sr. Alcalde primero, se acordó unánimemente de conformidad.—
Y	al participar á V. E. el acuerdo, tenemos la satis facción de unir nuestros vofs al de la Corporaciou de quien somos representantes.—Dios guarde á V. E. muchos años. Habana Febrero veinte y cuatro de 1852.—Excmo. Sr.—El Marques de Aguas Claras.— Vicente González Larrinaga.—Excmo. Sr. presidente, Gobernador y Capitán General.
Secretada Política.—Sección II- 3 —Excmo. Sr. —Con satisfacción recibo el voto de gracias que se ha servido acordarme esa Exctna. Corporación pollas medidas tomadas para proporcionar los baños de San Diego á los enfermos pobres. Mis esfuerzos se dirigirán siempre al auxilio de los menesterosos; y es muy grato para mí que esos esfuerzos merezcan el aprecio do una Corporación tan respetable y que tan acreditado tiene su celo por el bien público.—Dios guarde á Vr. E. muchos años. Habana 28 do Febrero de 1852.— Excmo. Sr.—José de la Concha.—Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Es copia. — L. Fran.isco Flaquer.
Coutadaria general ide ejército y Real Hacienda de la Isla de Cuba.
El pago de las pensiones de Montepío y sueldos de jubilados y eoáautes, retidentes fuera de la Isla, se ha dispuesto para los dias 9, 10 y 11 del corriente mes.
V	se avisa para que los apoderados que hayan exhibido en esta oñciua de mi cargo la correspondiere fé de vida, se presenten en los dias designados á percibir las caridades que les correspondan.
Habana 6 de Marzo de 1852.—-Ventades.
. Orden de la plaza del 7 de Marzo de 1852,
El Excmo. Sr. Capitán general ha dispuesto con el plausible motivo del restablecimiento de la salud de la Reina Ntra. Sra., que hoy á las ocho do la «oche concurran 6 la plaza de Armas todas las músicas de los regimientos para tocar alternativamente hasta las diez, hallándose descubierto el retrato de S. M. en la parte exterior del palacio de Gobierno; y con tal motivo recibirá S. E. en las dita expresadas horas á los Sres. generales, gefes y oficiales de la guarnición.— Zurita.
do* j ospensacic presentando ia&aeritura social y ios libres de sus operacífeoes, en el concepto de que sien la dilaci® señalada no lo eumpliére se tendrá como do la única y escjwsiva propiedad de D. Antonio Costa, tocl'>si«>sbienes ?>xn*íeae<* y que en adelante se descubran proce fiándose h su en-iícnaqon para cubrir las deudas y responsabilidades de aquel juicio, pévinién-doseies asimismo que ios negros embarcados £ ¡nstanch del Sr.
D. Félix Cascajares loa mantengan á disposición de eáe tribunal basta el resultado de la cuestión de tercería.	2
Por auto proveído por el Sr. Magistrado juez genermde bienes de difunto«, y por ante l>. Mi^upl de Porto, esté prevenido se anuncie al público el fallecimiento de D. Francis :o Milian, natural de Canarias y vecino del cuartón de Viena en el barrio de Jesús del Monte, para que eti el caso de haber otorgad® tes-ramenfoú otra última disposición del escribano, por ante quien la hiciere remita testimonio á este juzgado en el término do 3 dias contados desde el último anuncio.	2
En los autos que sigue 1). Manu-J Carca=ses contra l>. José Castillo y Arce en c )bro de pesos, lia dispuesto el tír. Alcalde mayor tercero y pnrante D. Francisco Pimentel, se h .g¡ saber por medio de !aGaceta en tres números consecutivos a las personas que tuvieren negocios con ei citado Castillo y Ar-ce, y que por *se ni >tivo ú «jiro cualquiera deban entregarle cantidad de pesos, lo hagan al presente escribano, apercibidos de doble paga y de los demás reclamos á que dieren lugar. * Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Marzo 3 de 185*2.—Habiendo fugado del depósito judicial de esclavos la morena Cesárea déla pertenencia de Da. Feliciana Gorfua, embargada á instancia de 15. Pedro López: háguse saber por3 números consecutivos de ia Gaceta Oficial de ésta ciudad que la persona que la abrigare será responsable á todo« los «Juños y perjuicios que se originen sin perjuicio del procedimiento á que haya lugar por la ocultación de dicha sier-va.—Trassierra
Alcaldía mayor tercera de la Habana ¡y su jurisdicción.— Habana y Marzo ¿ de 1852. — Hágase saber por medio de la Gaceta en 3 números al dueño ó encargado del taller de tabaquería en que se encuentre trabajando l). Teófilo Granados, retenga la libreta de este y dé cuenta con ella aj juzgado, apercibido de que si no lo verifica le parará el perjuicio á que diere lugar.— Delgado.	*	.	*
Tor auto de 11 de Febrero exped ido por el Sr. Teniente Gobernador de Villa-Clara, con consulta del asesor titular, y por ante I). Martin Ruiz ed los testamentarios, Je Da. Dolores Fu-helo, está mandado anunciar ni público en 3 números de la Gaceta, la proposición que ha hecho D. Fernando Abreu.de adjudicarse los do* potreros titulados Dolores y Bainoa, por las £ paites de su tasación pagaderos en la forma que consta del expediente, y la que también han flecho otro3 herederos á varios esclavo* del caudal, para que el que quiera mejorarlas, o-curra á la escribanía de mi cargo á instruirse y á estampar por diligencia la que quieran hacer.
D. Francisco Calderón y Kessell Regidor del Excmo. Ayuntamiento Alcalde ordinario de primera elección de esta y suju-risdiccionpor S. M. $?c.
Certifico qne en el libro corriente de ^conciliaciones al foja 128 vnelta se halla la «¡fruiente.—En la siempre fidelísima ciudad de la'H .baña en 1. ° de Marzo de 1852.—Compareció en el juzgado Da.Merced Rodrigue/, por medio de su apoderado Ld#-l). José Manuel de Arredondo y Sentestillano con su hombre, bueno D. Alejandro Alvarez, demandando en conciliación á D. José Antonio Duque, que trajo el suyo D. Pablo Morales,|V á Da. Francisca Arguelles que trajo el suyo 1>. Eduardo Romero, por que le han injuriado verbaluiente el viérnes próximo pasad'. Lo3 demandados contestaron que efectivamente si en el calor de la disputa expresión alguna palabra que pudiera ofender su honor, desde luego se retrucaban de ella y confesaban que es una muger honrada, y la dejaban en su bueua Opinión, y fama. Su Sría. en vista de la conformidad del actor aprobó el acuerdo firmó con el actor y con	Duque, no haciéndolo la Arguelles
por no saber y acordaron que se publique ia presente acta por la Gaceta.—Calderón.—Ldo. José Manuel Arredondo y Sentestillano.—Eduardo Romero.—Alejandro Alvarez.—Pablo Mora-les. — Es conforme á su original. Habana y Marzo 2 de l85¿.— Francisco José Calderón y Kersell.	E —
INSOLVENTES
A consecuencia del incidente á los autc>3 egecutivos seguidos por D. Joaquín de Urfiizu contra D. Ramón Garzón en cobro de pesos, formado paia tratar de la insolvencia del citado Garson,se ha proveído por el Sr. alcalde iniyor segundo interino de asta ciudad, y por ante el Br. D. B jrnardo del Junco, el auto que á la letra dice así.—Habana y Febrero 11 de 1852. Vistos: con el mérito de las justificaciones recibidas se aprueba cuanto ha lugar en derecho el informativo de pobreza, evacuad^ á instancia de D. Ramón Garzón, asistiéndosele bajo esta cali dad por ahora y con la debida reserv; eatendiéndase sin especial condenación de costas. Y publíquese esta termiaícion por 3 números de la Gaceta, á los efectos conveuientea.—Antonio Zam br&na.—Ante mu.Br. Bernardo del Junco.	2 I
EDICTOS.
D. Vicente de la Torre de Trassierra. Alcalde mayor cuarto de esta ciudady su jurisdicción por S. M.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al chino Benigno Fiallo para que en el término de 9 di as se presente en la Rejl Cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal, que se le sigue en unión de otros por asalto y robo á Da. Dolores de Saya, se guros de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y aper cibidó en caso contrario á las penas de la ley. Que así lo tengo mandado en dicha causa. Habana y Febrero 27 de 1852.—'Iras sierra.—Por mandado de su Sría.—Br. Gaspur Villate.
E —2
Por esta mi aegundja carta de edicto, cito, llamo y emplazo al negro Tranquilino Arango, para que en el término de 9 dias se presente en la Cárcel pública de esta ciudad, á de|pargarse déla culpa que le resulta en la causa criminal, que se le sigue por la herida que infirió á L). José de Illarte, seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta justicia, y apercibido eu caso contrario de las penas de la ley. Que asilo tengo mandado en dichacausa. Habana y Febrero 27 de 1852.— irassierra.
Por mandado de su Sría.—Br. Gaspar Villate.	E —2
DonJuan Pedro de Espinosa y Cutillas, Alcalde mayor y de esta ciudady su jurisdicción por S. M. 8fc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D, Antonio Molina, natural y vecino de Puentes Grandes, soltero, de egercicio labrador y de27 uñas de edad, para que en el término de 9 di «s contados desde esta fecha se presente en la Real Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que so le sigue eu unión de otros, por amenazar con urinas á 1). José Molina y D, Agustín Alfonso cierto de que si asi lo hiciere, se le oirá y administrará justicia de lo contrario se le declarará incurso en las penas de la ley. Que asilo tengo mandado. Habana y Febrero 27 de 1852.—Es pinosa.—Por mandado de su ¡Sría.—Gabriel Ramírez.
E —2
Por esta mi tercera carta de edicto, y pregón cito, llamo emplazo al chino José García, natural de esta ciudad, soltero, de 18 años de edad, hijo de Magdalena García, para que en el término de 9 días se presente preso la Real Cárcel á (fosear garse de la culpa que le resulta con la causa criminal que so sigue por hurto (te varias piezas de ropa á 1), Manuel Menen dez Campos, cierto y s guro de que se le oira y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz incurso en las penas de la ley. Que en los de la materia así tengo mandado. Habana y Marzo l.° de 1852.—Espinosa. Por mandado de su Srm. Gabriel Ramírez.	E ¿ -O
D. Francisco Chaperou y Cortés, Teniente Gobernador Político y militar de esta villa y su jurisdicción por 3 M. ¿ye. Por esta mi primera ca ta d« enicto, cito, llamo y emplazo á D. Blas Suarez, para que en ei término de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal formada sobre hurto de un caba dio, de la propiedad del moreno José María Saldívar; cierto de quese le oir i y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará incurso en.las penas legales.—GCNmabacoa y Marzo; de 1852.—Chaperon.—Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.—Ldo. Joaquiií Lesearlo.—Y al efecto libro la pJesente.— Guanabaeoa v Marzo 2 de 1852.—Ldo. Joaquín Lescano,
E -O
AUTOS.
DE OFICIO.
A consecuencia del cuaderno formado para tratar de la insolvencia fe Da. Luga nía Maiíade la Merced Borges y demás hermanos que cursa en la alcaldía de segunda elección de la villa de Güines, y por ante D. Pedro Plutarco Rente, está man-
co» consulta del asesor titular, r por ante ei Br. D. Ramón de Ortega á consecuencia de Ja testamentaría da D. Salvio Rabell, está dispuesto anunciar al públioo por 3 números de la Gaceta, la proposición de compra que D. Juan Rigau hace á los bienes
de este juicio consistentes una casa de tablas y tejas, situada en la calle Real del pueblo del Cano, con los enceres de un tren da velería y otras especies, Tasado todo en 1,912$ 2 ra„, para que »i alguno qnisi re mejorarla cumpare/ca ante mí á verificarlo dentro del término de 5. ° dia despuesjdol último anuncio: cuya proposición es la siguiente: da por dichos bienes 700$ en esta forma, paga las deudas declaradas en el testamento, las costas causadas y que se causaren* se dá por pagado de 110$ que alcanza y el re=to que reconoce asegurado en la misma casa ó en otra finca á favor de los herederos menores para enterarlos ,en cualquiera de los casos de la ley con la usura pupilar.
R — *
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán General con la consulta del Illino. Sr. auditor de Guerra.y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se reineta el dia 16 del corriente á la hora de costumbre y en la puerta de la Auditoría de Guerra, sita en la calle de San Ignacio portales de la Plaza de Cristina un cafetal, titulado Sosiego, hubicado en el partido de Ceiba Mocha compuesto de 40 caballerías de tierra, tasado con sus cercas, aguadas, úlilea fabricas y 14 negros de diferentes edades y naciones y de ambos sexos en 24,839$ 5$ rs. si hay quien quiera hacerle postura ocurra el dia designado ó antes á la escribanía de Guerra é instruirse.	R —'
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor 4. ° D. Vicente de la Torre de Trassierra, y por ante L). Gabriel de Salinas, en concurso de D. Juan Valladares, se ha señalado el dia 18 del que cursa para el remate del ingenio titulado Resolución y potrero San Carlos, ubicado ct la jurisdicción del partido de Guamutas compuesto el primero de 20 caballerías de tierra, y el segundo de 5 dividido en 2 sitios, retasado el 1. ° con su campo de caña, fabricas. 16 negro* de ambos sexos y edades, y demás anexidades en 31,006$ 2 rs., y el segundo iasado en 5,089$ rs.de que se manda anunciar al público, para que elquequie-hacerle proposición ocurra á verificarlo.	R —*
DE OFICIO
Por decreto proveído por al Sr: Magistrado juez general de bienes de difuntas, y por aate 1). fMiguel de Porto, en la testamentaría de Da. María dt» lee Angeles Perez de Oüva, está prevenido se anuncie al público eu 3 números Je la Gaceta, el remate que ha de verificarse U mañana del 6 del comiente, de dos casus con sus solares enel partido del Quemado frente al camino Real, retasada nna ei 5,293$ 2 rs. y la otra en 891, para que el que quiera hocerles postura ocurra á la escribanía del actuario á instruirse.	R 3—O
INSOLVENTES.
Por auto de 27 del comente proveído por el Sr. alcalde or
diñarlo de segunda eleccioide la ciudad de Santiago, con con- cho y por sua herederos á los que según la ley deban serlo corita del asesor titular y por alte el Br. D. Ramón de Ortega, en la Tocándoselas para que en el término de nueve dias contados testamentaría de Ü. Viceue Díaz Córdova, se ha señalado el desde el último anuncio se presenten á deducir las acciones de
iomingo 7 del entrante me» de Marzo, y los da3 subsecuentes si fueren necesarios á la hera y en el lu^ar de costumbre, para el cuarto pregón y remate de los bienes sugetos á este juicio, que son una casa de manipostería y tejas situada en esta ciudad, en la calle de Cooipostela j varios muebles y especies, tasado todo en 2,545$ 2 rs., disporiéndose que para la mayor concurrencia de licitadores se anuncie al público por 3 números de la Gaceta.	R 3—I
Por auto proveído por c) Sr. alcalde mayor 4. ° D. Vicente de la Torre de Trassi-rra, yjpor ante el Br. D. Gabriel de Salinas, en la testamentaría de D. Francisco González, é intestado de su consorte Da. Susanapamus, está mandado se anuncie al público estarse dando los pregones de la ley, á una estancia cantera compuesta de dos caiallerí »8 de tierra y un cuarto y 5 cordeles mas, ubicada en San Francisco de Paula, partido de San Miguel del Padrón, 3 leguas de esta capital, lindando por el O. con terrenos de la estría de San Francisco de Paula,
>or el N. con la del difunto Sr. D. José Agustín Govantes, y a délos Monterrey, por el CXcon las de 1). José Escoto, y por el S. con los de la estancia Llamada el Ojo de agua, tasada con sus árboles frutales, utensilios, 33 negros de árabas edades, 6 yuntas de bueyes, cercas, c»sa de vivienda, carpintería otra3 casas mas, y dos id. en el pueblo, en 26.016$ 6 rs. para que el ue quiera hacer proposición ocurra á la escribanía á instruir se.	R 2—1
Por disposición del Excrao. Sr. Capitán General con la con-ultadel Illrao. Sr. auditor deguerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, á consecuencia de los autos seguidos por Da. Rosario Espinosa délos Monteros contra D. Jesuino Batista Car-bailo en cobro de pesos, se ha de rematar en los portales de la pieza de Cristina y morada de su Sría. lllma. el dia 10 del cor riente, un potrero situado enel partido de Bueuarista jurisdic cion de Guanabaeoa, titulado las Culeras compuesto de 7 caballerías y 183cordeles de tierraavaluadocon sus fábricas, cercas arboledas, aguada, casa de viTienda barracones, hornos de cal y demás anexidades en 22,020$, 6jrs. Y se anuncia al público por si hubiere quien quiera hacer proposiciones ocurra al lugar ex-presadoel dia señalado ó ante» á la escribanía de guerra á ius truir8e-	J	R *—I
CONVOCATORIAS.
Alcaldía mayor segunda ie ia Habana y su jurisdicción —Habanay Marzo 5 de t852.-r.Yled¡ante lo informado porel mi nistro encargado de citar á íl Manuel Miranda, cítesele po medio de la Gucetaen 3 números consecutivos para que & l.d audiencia después del último ¡anuncio, comparezca en esta alcaldía, á estar á derecho con Ó. Francisco Javier Sol, apercibido en su defecto de darse por! evacuado el acto.—Valdivielso.
C —•
El Sr. alcalde mayor 5.° j). Juan Pedro de Espinosa y Cu-tillas v por ante el Br. D, Felipe Fuman, ha dispuesto se cite á D. Tomas de Sundoval, para que á primera audiencia se presente en el juzgado de su Sría. con el fin de evacuar un reconocimiento.	C —‘
Real Tribunal de Comercio.—Por auto del dia de aver proveído enrel expediente de ta primera sección de ia quiebra de D. José Bonilla y por ante P. José Elias de Eutralgo, a« ha señalado nuevamente para la jinta general de acreedores el dia 8 del corriente á las 11 de lamañana en la sala de a udien-cias del Tribunal, apercibidos b3 que no concurran de estar y pasar por lo que acuerde lamiyoria de los asistentes. 3 Por auto proveído porel St. Teniente de Gobernador político y militar del puerto del Mariel, con consulta del Sr. asesor titular y por ante D. José Seoaae, se ha dispuesto que en 3 números de la Gaceta, se publiqueque el fallecimiento de U. ¡Manuel Calvo, vecino que fuó de (¡uanajay sella declarad) intestado, y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban de suceder!« para que en d término de 9 diás ocurran 4 es-tejuzgado á deducir el que lesasista.	C —2
A coennsecucia de las diligencias promovidas por D. Juan Rodríguez, haciendo cesión de bienes á sus acreedores, ha dispuesto el Sr. alcaide mayor 5* ° D Juan Pedro da Espinosa y Cutidas, y por ante D. Antonio Regueyra,se cite por esto orden eu 3 números de la Gaceta, áJtodos los acreedores del citado 1). Juan Rodríguez, á fin dequi reunidos en el juzgado el dia Jaique rige á las 11 de su mañana, acuerden lo que les convenga sobre la referida cesión.	C —2
DE OFICIO.
Por auto de 17 de Febrero último, proveído por el Sr. D Cárlos Delgado y Parejo, alcalde mayor tercero, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez á cdnsecueuciu del concurso de Da. JosefaFaustina Garro, se hí dispuesto que por 3 números de la Gaceta, se citen á todos !oí acreedores de la antedicha á una junta que deberá celebrarse «1 martes 9 del que cursa á las 11 de su mañana en el juzgado, ton «• l objéto de tratar de la sindicatura, apercibidos de que stí dará por evacuado el acto cualquiera que ¿ea el número de individuos que asistiera.
C 3-0
Por disposición del Sr. D, Cárlos Delgado y. Parejo alcalde mayor 3. ° y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se manda que por 3 números de la Gaceta, se convoque á las personas que puedan dar razón de quienesfueron los 3 negros vestidos con chaquetón y sombrero de guano, que como á las 7i de la noche del 23 do Febrero último, hirieron al par lo Matías Boní, en el barrio de Chavez esquina del Cangrejo, cuadra entre las calles de San Nicolás y la Esperanza, para que dentro de 3. ° dia comparezcan en la escribanía del actuario con el objeto de declarar enel juzgado lo que les conste.	C 2—O
Consecuente a los autos formados por el fallecimiento de. D. José Perez Alvarez, veciso que fuó del Quivican, está dispuesto porel Sr. Teniente Gobernador de la ciudad del Bejucal co i consulta del asesor titular del juzgado y por ante D. José Portóla, en auto de este dia sé convoquen por la G iceta, á las personas que se consideren car» clareo tu a los bienes dei ante dicho Alvarez, en razón «le haberse declarólo intestado su fallecimiento, para que dentro de 5 dias después «leí último anuncio comparezcan por conduelo del actuario á deducir el que Ies asista.	f	C 2—O
\ consecuencia «le los criminales formados contra el moreno José Estanislao Chiniqu«*, que curs an en el juzgado de U tenencia de Gobierno de la villa de Guanabaeoa, con la consulta del asesor titular y por ante i). Juan de Almansa. en la escribanía del menor D. Luis Justo VI a rio, esti mand ido convocar por 3 números de la Gaceta, el individuo que en la tarde d-*l 23 de Enero último auxiliar á D. Lorenzo Cannona. en la apr hsnrion leí citado José Estanislao Chinique, en el camino «le Regla á inmediaciones «le la zambumbiería.	C 2—O
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor D. Antonio ¿Tambrnna, y por ante ü. Cárlos Co on por ocupación del escribano I). Vicente Rodríguez Perez, está mandado que por 3 números «ie la Gaceta, 8« convoque & las personas que puedan dar ruzon de quienes fueron los 4 negros y el chino, que asaltaron á D. Juan Frnncisce Plata y l). Gabriel Hernández, robándole el primero un reloj y una leontina de oro y 7$ 2 rs., á las 6| de la tarde del 16 de Febrero próximo pasado en la calzada de Be-lascoain para que al quinto dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar lo que sepan.
C 2-0
Por auto de esta fecha, expedido por el Sr. Teniente Go-beanador con la consulta del asesor titular, y por ante D. Juan de Almansa, se ha declarado intestado el fallecimiento de D. Santiago v Corrales, y por sus heredero» á los que conforme á derecho deban serlo, y seles convoca por este medio para que dentro de .5. ? dia ocurra á deducir el que les asista.
C 2—0
Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador Político y Mi filar del Puerto del Maríel, D. Manuel María de Haro. con la consulta del Sr. Asesor D. Félix Crucet y por ante D. José Seoane, á consecuencia de los ayjos testamentarios concursados de D. Laureano de Castro Palomino, se ha dispuesto que «n tres números consecutivo* de la Gaceta Oficial de la Habana se cite á L). Felipe González, D. José Vilela y al Ldo, D. Manuel Serapio González, á fin de que ocurran á este juzgado el dia 13 del corriente á las 11 de su mañana con «1 objeto de que lajiftita de acreeedores dispuesta para ese dia tenga efecto, apeicibidos que de no concurrir el dia señalado no se repetirá el acto y se eligirá por el juzgado un síndico de oficio, trayendo al efecto los documento» justificativos de su acreencia exceptuando á los que ya los tengan exhibidos.	C 2—O
,	—T se hará pago WterrenV« def ^	! ccta oficíal> Piándoles todaperjuicio a los que no lo verifica-l Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de
»Iprieio que merecieren en tasación, tomándoles en la iu«ta v ;8en enel Per,utl«fiJ^©; m*u Jándose ahora se les notifique di- j Guanabocoa con la consulta del asesor titular y porante Don regular proporción de lusar y clase para guardar la r4uluri- cha8 providenciasen concepto de que su apatía fos parara todo: Joaqum| Uscano *áj consecuencia de las diligencias formadas •Jid queexijen estus operaciones por su naturaleza. Lo (lúe se e* hayu lugar.	.	A -O sotre el fdlle«imiemo de la parda mgeaua M«n» Ipacia Ar|8-
Publiea para nue manifiéstenlo que se les ofrezca conaoercibi A consecuencia de loa autos del intestado del moreno Juan ««Su; se ha declarado intestado el tUleciiniento de la antedicha •niento de que se les tendrá por conformes si en ¿1 termino de i B»utÍ8la Marren», conocido por Sequndo y por ante L). Euge-1 v l>°r sua herederos á aquellos qua se consideren con derecho» o-° dia do ocurren á instruirse de los antecedentes	• nio l’onton se ha proveído por el Sr. I>. Antonio ZuiuUrana, ni-; »uccederle; mandando se les convoque en tres números del pe-
Por auto de 29 de Enere último del Encino. Sr'Comandan-! calde mavorsef!U"'10 ",",rino el auto que sigue “Habana y Mar "«djeo de su cargo, á fin de que dentro de quinto día después «ante General de la marina de este Apostadero y por ante f) 1 *° tres de mil ochocientos cincuenta y dos.—Vistos: se aprueba del ultimo anuncio ocurran a deducirlo con los documento» Placido Borrego, con consulta d-d Sr. Auditor del mismo, v sil* abanto ha lugar en derecho el informan vo de insolvencia mi-; competentes.	...	. , ,C. ’r9
acompañado el de igual clase honorario Or. O. Francisco de nlaIrli‘1“ Porel cuiador deljmpuber Valentín Segundo y Perez, P°r el S|;- Iemente Gobernador di la ciudad de Bejucal '“Orduvaen los promovidos por el Subdelegado de marina I). interponiendo el juzgado paraau mayor validez y firmeza la au- con consulta del asesor titular-y por ante O. Pedro Aguiar se Antonio Costa, haciendo cesión de bienes, 8e ha disimesio se tur'Jn<1 uue ejerce: en su consecuencia asístase a este como á ha mandado quepor 3 números de la Gaceta se convoque al • "»ía notorio al público por medio déla Gaceta, que nadie en-llal Pobre de solemnidad con la dobida reserva, dispensándosele que se considere con derecho a una yegua en que cabalgaba un cuntidad ni otra cosa alguna al expiesado Costa, ni á los i *1» todn erogación: publiqueas eata determinación por laGace- negro que dijo llamarse Gavmo, la cual ea color moro mosquea-.. u 08 de que se compone la sociedad denomína la de «loa- Ia	,:n números consecutivos á los efectos oportunos, do con dos hierros apagado» en el lado derecho y trae quema-
“"me* y Cp. veriñeánd do en la escribanía del actuario -Membrana.—Eugenio Ponton”	A — 1.	““V** ea la<' nalSaa. fl"« <Je»“°. de cinto días después del
de n, i^08 de dol,le Pa*a haciéndoseles saber k los individuos	REMATES.	úllnm0 anuocl° comparezca k deducirlo y ser examinado como
^ que te compone dicha sociedad nnra mi« dentro d« « dma P«-	*	.•	,n . conveaga apercibido de que por la falta de comparendo se pro-
Pteciaoa ocurra k este juicio por si 6 por poder bastante instruí- i Gobernador pottteo y	-dad 5» S' Nutt cVnTmi»m^^s	‘cilo“6'*“
Por el Sr. Tonient« Gobernador de la ciudad del Bejucal ooa consulta del asesor titular y por ante D. Pedro Aguiar en la oausa formada por el incendio de ia cocina de una casa en el pueblo de Quivican acaecido en la madrugada del dia veinte de este mes, se ha mandado que por 3 números de la Gaceta 30 convoquen á lás personas que ruedan dar razón del autor 6 autores del hecho para que en el término de quinto día después del último anecie comparezca en al juzgado de dicho Sr. Teniente
QobernadorSaeclarar.	c •__O
Por auto proveído por el 3r. Teniente Gobernador de la ▼illa de San Antonio con la consulta deí asesor titular y por ante D. José Joaquín Leal.á consecuencia de los criminales formados por el incendio ocutrido en las casas del sitio de la propiedad del moreno Martin de la Cruz; y que habitaba Don Leoncio
González, situado en el cuartón de la Armonía en esta jurisdic-____________ ___wii>	, uo UVOVfciwa
cion, el cual aconteció «I dia catorce de Febrero último, como „»nuramm, 1 * *0. 'V.	'*71 ITr***!*'< Pu'Mug uw"v" *7
á las diez ú once de la mañana, está mandado que por este ór- .	.	..	^	’ P rcI|?e e9tan*os dispuestos a
den se convoquen á las personas que puedan dar razón-le i Per . r vida por nuestra Rema; porque eQ8efí<lltt04j[
cómo sucedió el expresado incendio, á fin de que dentro de ter- rv6lv,,^j|tí|——-----
cero día ocurran á manifestarlo por conducto del actuario. Y á fin de que tenga efecto y cumpliendo con lo mandado libro la presente.	C *—O
El tSr. D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas Alcalde mayor quinto por ante D. Gabriel Ramírez ha dispuesto en los criminales seguidos contra Don Ramón Gómez por hurto de vá-rias piezas de ropa y portación de monedas falsas, se convoquen en tres nú ñeros consecutivos al j'íven Ü. Angel María Manuel'de los Reyes h ja de D. a Rosa Viera y al negrito José'
Eleuterio Sánchez esclavo de D.Manue- Rodríguez á fin de que inmediatamente se presenten en la escribanía del actuario pura de allí pasar al Juzgado á evacuar cierta rfWo de justicia en dichacausa. ‘	-	c •—O
Pór auto proveído porel Sr. Magistrado Juez general de bienes de difuntos anta !)• Miguel F. Porto en 3 del corriente, se declara intestado el fallecimiento de D. Matías Romero y Saa-vedra, y porsus herederos á los qne conforme á la ley deban serlo, convocándoseles on tres diarios consecutivos para que en el término de nueve dias contados desde el último anuncióse presenteu á deducir el que Ies asiata.	* C — o
Por «n o proveído por el Sr. Magistrado Juez general de bienes de difuntos ante I). Miguel J. de Porto en tres del corriente se h 1 declarado intestado el fallecimiento de D. 83 María del Rosario Quintero y por sus herederos, a los que conforme á laley deban serlo, mandándoseles convocar entres diarios consecutivos puraque en el térm'no de nueve dias contados desde «l último anuncio se presenten á «leducir l que les asista. C —O Por disposicou del Juzgado general de bienes «Je difuntos-ante D. Miguel F. de Porto en tas diligencias formadas'por fallecimiento de D. Lstéban Formeu e.stá dispuesto se anuncie al público haberse declarado incestado el f illecimiento del antedi-
hija, nuestra querida Reina« para lavar 4 sua piad coa nuestras lágrimas la fea mancha con que un miembro sacrilego, an sacerdote corrompido, una mano vil creyera el dia 2 del corriente obscurecer el honor eepaSol ateutando impío contra la sagrada persona y preciosa vida de la virtuosa Isabel, dirigimos á V. M. nuestros sentimientos de fidelidad y amor.
Seüora, at lamentar tan degradante crimen, el dolor oprime nuestros corazones, la expresión nos falti y no podemos pronunciar mas que las significantes palabras con que la escritura designa á los impío«: Salió de nosotros, pero no era de nosotros; porque nosotros
publicamente su respeto, obediencia y amor; porqué ejerciendo nuestro santo ministerio y colocados cutre el pueblo y el altar, ofrecemos diariamente oraciones a Dios por su salud y prosperidad y la de toda su Real familia. Así, Señora, lo hacen y harán siempre su« humildes capellanes.
n,Ta£allC0" 3 de Febrero do 1852.—SeSora.—A. rp, ' . ''3e V M.—Felipe Pastor, cura párroco.— l murcio Pobeda, presbítero—León Martínez, capo-llau de Riáuaaree.—Ag.pito Solera, presbítero.—Tomas Moreno, presbítero—Marcelino Melguizo, presbítero.—Gregorio Requejo, presbítero_Antonio San-
tander, subdiácono.—-Es copia.—Felipe Pastor.
que se crean asistidos.	Q___•
Por auto proveído porel Sr. Magistrado Juez general de bienes de difuntos ante D. Miguel F. de Porto en ol intestado de D. Raaun Ferregro está prevenido que por3 diarios ss convoquen á Don Mariano Morfi y 4 Don Antonio Cumias, y á los herederos de IJ. a María -le Jesús Avala para que comparezcan en la escribanía de mi cargo á instruirse de las providencias pendientes apercibidos de lo que h*ya lugar.	C’ —O
Por auto proveído por el Sr. Magistrado Juez general de bienes de difuntos ante D. Miguel F- de Porto en tres del corriente, se ha declarado intestado el fallecimiento de D. Antonio de la Paz y por sus herederos á loa que según derecho deban serlo mandándoseles convocar por la Gaceta oficial para que dentro de ni*eve dias contados desde el último anuncio se presenten á deducir el que les asista.	C *___Ó*
A consecuencia del cuaderno formado álos autos seguidos por I). Fernando Hidalgo G¡ to contra l). Vicen-te Guerra, sobre propiedad de terreno y que se hallan elevados á la superioridad de S. A. por apelación da ámbas parte*, para tratar de la insolvencia de Da. María Estevez, esposa de este último; está mandado por el Sr. Coronel Teniente Gobernador; en decreto de esta fecha consultado por el Sr. auditor honorario asesor titular ü. Modesto Cacho Negrete, y por ante I). Pedro Plutarco Renté, se convoque por 3 números de la Gaceta, al citado Hidalgo Gato, para que ocurra hacerse cargo de las notificaciones pendientes, y dar poder instruido y e3pensado á procurador del número con quien se entiendan los ulteriores trámites de juicio,apercibido de que si no lo verifica al tercer dia después del último anuncio se le harán en los estrados del juzgado por su rebeldía, según lo solicita ol apoderado sustituto de la Este-vez en su instancia de t o jas 6.	C 1
Por disposición del Sr, Teniente Gobernador de la villa de Guanabaeoa con la consulta del asesor titular, y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, á consecuencia de los autos del concurso de D. Francisco de la Madrid, está mandado la celebra-
cion de una junta general de todos sus acreedores, para queen-terados del estado del juicio deliberen lo que crean ma-« conducènte á su derecho, señalándose para ella el dia9 del que cursa á las 11 de su mañana; en el bien entendido concepto de que tendrá efecto cualquiera quesea su número, y que se hagan las intimaciones en persona, por voJeta y por 3 números de la Gaceta.	c •—O
P°r auto proveído por el Sr. ^alcalde mayor 2. ° y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, está mandado que por 3 números de la Gaceta, «*e citeá Da. Tomasa García,para que al segundo día después del último anuncio, comparezca en la escribanía del actuario á evacuar una diligencia.	C *—O
En la causa criminal formada sobre averiguar los autores y cómplices de las heridas inferidas al pardo Lázaro Betan-court, moreno Máximo Orue, y otro pardo nombrado Prudencio Rodríguez [á] Cañamazo, deque les resultó la maerte á los dos primeros, ha Jispi’es .o el 8r. alcalde mayor 5. 3 en auto de este «lia y por auto D. Gabriel Ramírez, se convoquen á las personas que tengan conocimiento de los hecnos que tuvieron lugar la tarde del 9 de Febrero último, extramuros en el barrio de Peña! ver, calle de la Estrella esquina á ia de Gervasio, para que dentro de 5 dias se presenten en el juzgado por conducto del actuario á esponer cuanto supiesen en el particular
C —O
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco,con la consulta del asesor titular y por ante D. José de la Cruz y Velazco, á consecuencia de las diligencias formadas porel incendio oc arrido en la casa «le D. Ramón Didz, hubicado en el pueblo de Caiaballo, se convoquen por 3 números dr, lo Gaceta, á las personas que pu.-dan dar razón del hurte, para que dentro de quinto dia después del último anuncio acunan al juz-gado a manifestarlo.	Q •___().
Gran función a benficio de la Sociedad de
BENEFICENCIA DE NATURAL** DE CaTALUiIa.-------Sí h*y
institucioues que merecen la protección pública» una de las principales lo es sin disputa la Sociedad de Beneficencia de naturales de Cataluña, establecida en esta ciudad por sus humanitarias teudencías, y por sus útiles resultados á favor de los desvalidos á quienes el infortunio persigue. Muchas son las familia« desgraciadas tanto naturales de aquella preciosa provincia como de otros puntos que han eucontrado en esa filantrópica iustitucion los medios de remediar sus necesidades» porque la Sociedad extiende gene rosamente su mano do quiera resuenan los lamento« de la miseria ó de la desgracia sin deteuerse en el origen de los que invocan su benéfico concurso. Institución que tau humanitario fin tiene; y que con tanta exactitud se ciñe á él, debe ser auxiliado por todo«, porque á todos puedeu extenderse sus beneficios. La ocasiou se presenta pues. El juéves de la semana inmediata se verificará eu el gran teatro de Tacón upa maguífica función cuyo producto se destina al ’aumento de fondos de esa noble »Sociedad. Sabemos, que constará de elementos interesantes, pues el caballero empresario D. Francisco Marti y Torreas, director de la corporacioo, tieue empeño en que los resultados seau dignos del objeto, y ha encontrado ademas en la familia Ravel las mayores disposiciones. Todavía no estamos instruidos cou certeza de los portneuores; pero si podemos asegurar que tanto el dueñu del grao teatro como los artistas procurarán poner en juego todos los resortes capaces de conducir á tan laudable fin. Inmediatamente sepamos alguna noticia mas cuidaremos de ponerla en conocimiento de nuestro« lectores.
BaiIos —La renovación del calor y de todos lo« inconvenientes á él anexos han hecho que los dueños de los baños situados en la costa de San Lázaro hayan oomen/.ado ya á armarlos, «in embargo de que no debe considerarse aun defiuit ivante concluida la estación de los uortes. El bello sexo particulamente, aficiouado como eu todos los paises intertropicales á gozar de la frescura del agua, es el que muestra mas empeño ea que queden completamente arreglados esos e8tab!erimieutes útiles que uo tardarán en verse tan concurridos como eu los meses de mas calor. Esto deben tenor presente sus dueños interesados por coosi-guicntte en activar loa trabajos, pues perder tiempo será para ellos perder la ocasión de gauar.
V™ --7	\ AiX'lS' - El	- uaxfe»
SAC3XIS Musióse,
GACETA DE LA HABANA.
Administración General de Correos de la Isla de Cuba.
A cousecttencia «le haber prmogatlo eu saliJa el vapor correo Caledonia se recíbela correspondencia pública y de oñci'o en esta Administración genera!, hasta las tres do la tarde del dia doce del corriente.'
Habana 5 de .Marzo de 1852.— Pasatto.
Contaduría General de ñenta3 Marítimas
Para el 9 del corriente se han de rematar en el almacén ■ de averías 39 cajas de pasa*, 24 id. de higos, 78 ceretas de á 1 caja de higos. Habana 5 de Marzo de 1852.—Ádriaensens.
Para el 8 del corriente se han de rematar en el almacén de averías, 100 ceretas ¿le higos.—Habana 3 de Marzo de Í852- — Adriaensens.	3
Para el 9 del corriente se han de rematar en el almacén «le averías 500 pzas. de madapollens. Habana 3 de Marzo «le 1852. "—Adriaensens.____________________________3
fyARTE J UL>K ;iAL.
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor 3.° y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, en el incidente ul intestado de Da. Josefa de Sierra, formado para tratar de la medida de la hacien-dajel Potrerillo, está mandado que por 3 números de la Caceta, ®e haga saber á herederos de D. Inocente y D. Rio de Sierra,
nado se publique en 3 número« «le la Gaceta el aillo que sigue. —Güines Febrero 26 de 1832.—Vistos: apruébase cuanto ha lugar en derecho la información d«i insolvencia, que han promovido las menores hijas de Da. Bárbara Diaz, asístaseles como a pobres de solemnidad, dispensándosele el uso de papel de su clase, y demás erogaciones judiciales con la debida reserva, publicándose por 31.úmeios de la Gaceta, y fechado deae cuenta.—Ainoedo.—Cacho Negrete.—Pedro Plutarco Rentó. Y con el fin de que tenga efecto libro la presente. . A ’—I
A consecuencia del cuaderno formado á ios autos seguidos por D. José Díaz «le la Guardia contra D. José Riveroti en cobro de peso^, par» tratar de la «nsolvencia de este, y que cursan en la alcaldía de segunda elección de la villa de Güines,y por ante D. Pedro Plutarco Renté. e¿tá mandado se publique en 3 números de la Gaceta el decreto del tenor siguiente.—Güines y Febrero27 de 1852.—No oponiéndose D. José Diaz de la Guardia á la información de insolvencia promovida por I). José Ri-veron, €e aprueba esta conlonne á derecho, asistiéndoseles en los autos judiciales como á pobre, insertándose eu 3 números déla Gaceta, entendiéndose con la debida reserva, y fichado a-gréguese álo principal, y tráiganse para proveer lo que corresponda.—Ainoedo.—Cacho N-grete.—Pedro Plutarco Renté.— Y con él fin de que tenga efecto libro la presente. A '* -I
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabaeoa con la consulta del asesor titular y por ante Don Joaquín Lescano, á consecuencia del ¡nci<Jen"te al concurso de I). Franci.-co de la Madrid firmado para tratar de la calificación de los crédito?, está rnaniLdu que por el periódico de su curgo ■ i notifique á los aeradores no residentes en esta villa qne son D* Je mino Bautista Caí bailo, teniente coronel D. Fernando .Zequeyra. D. Rafael de Vargas»« &.Ildefonso de Aguilnry L)1 I Miguel Nageras, Pbro. D. P droNFiancisco García, D. Francis-
Domingo 7 do Marzo.
Segnu ol anuncio oficial que en su lujar insertamos, esta noche «lo ocho á diez recibirán eu palacio e^ Excmo, Sr. Gobernador Capitán geueral y su Señora cotí motivo del feliz restablecimiento da S. M. la Reina (Q. D. G.) 5 las personas que desean felicitar í SS. EE por tan plausible suceso. Las músicas de los regiuiieutos do la guarnición concurrirán a la plaza de Armas y tocarán alternativamente hasta las 10 piezas escogidas.
NOTICIAS NACIONALES.
MINISTERIO DE HACIENDA.
Enterada la Reina (Q. D. G.) del expedíante instruido con motivo de la instancia presentada por don Cárlos Dahlander, encargado del Consulado de Suecia y Noruega en los reino» de Valencia, Murcia é Islas Baleares, »nare que so exima del pago del un puesto de faros k los buques extraugeros qje midan 50 toueladas por lo méuos y que vengan en lastre directamente á cargar sal de las salinaá de Torrevieja é Ibiza, eu los misinos términos que se verifica cou loa que en iguales circunstancias van k cargar aquel artículo á las saliuaa de la Ribera de San Fernando; S. M. se ha servido acceder á dicha solicitud, «le conformidad á lo propuesto por esa dirección general y la «le rentas estancadas.
De Real orden lo digo á V. S. para »u inteligencia y fin as consiguientes. Dios guarde k V.S. muchos años. Madrid 22 do Enero de 1852.—Bravo Murtllo.—Sr. Director general de Aduanas y Aranceles.
Santo del dia.--Santo Tomás de Aquino.
Según el martirologio se celebran hoy en Tubur-bio, ciudad de Berbería, Santa Perpétaa y Felicita» mártires. En Ntcomedia San Teófilo ob. En Bresa, San Gaudioso ob. Eu la Tebaida, San Pablo llamado el simple. En Cesaren de Palestina San Euhulo y compañeros mártires- En Egipto San Pablo obispo murió desterrado por venerar las imágenes «le los Stos"
Mañana limes San Juan de Dios, natural de Montemayor villa del reino de Portugal.
En Antios ciudad de Egipto San Filemon ly San Apolonio, diáconos que fueron barrenados, arrastrados y degollados. En Nicomedia; San Quintín obispo y mtr. En Cartago San Poncio. diácono. En Inglaterra San Félix ob. En Toledo [España] Sau Ji.1,a», obispo.
FIESTAS RELIGIOSAS.
Circular.—Hoy termina en Belen y mañana lúnes se manifiesta en la T. O. de S- Francisco «sude permanecerá toda la semana desde las 6 de ñ mañana hasta las de la tarde. La misa del Sacramento es k las 7, y de hora á las 12.
Misas solemnes —El lúnes en la T. O. la del Sacramento á las 7. En la Catedral la de réquiem á la» Si, la de tercia á las 8 y después de nona la de feria. En S. Juan de Dios la del patrono á las 9. El márte» á la misma hora. En dichos templos se repite la misma solemnidad los propios cultoe. Ea Belen el márte» & las 7 de la mañana se verificará la misa cantada d» S. Antonio de Padua.
Sermones.—El lúnes en la T. O. de S. Francisco doctrinal por el Pbro. D. Rafael Torres k las 44 y moral por el ¡VI. R. P. P. Fr. José María Miranda á la» 5 Eu el Sto. Cristo é las 5 de la tar le. en Guadalupe doctiinal por el R. P. Fr. Antonio Rivera á las 44 y moral por el Al. R. P. Fr. Remigio Cernada á la» 5, En 8. Nicolás á la misma [lora por el R. P. Fr. Lázaro Rodríguez, yen S. Juau de Díosá Ias9 de la ma-ñaua porel Al. R. P. P. Fr. José Alaria Aliranda.
Misas y procesión de ánimas.—El lúnes en toda» las parroquias, en la Alerced y Belen [solo procesión] y en la parroquia de Guanabaeoa.
Sermones.—El martes en la T. O. da S. Francisco, doctrinal por el R. P. Fr. F. Izquierdo i las 4¿ y 5 las 5 moral par el Pbro. D. Juao Bautista Ri-vas. E^u Guadalupe, doctrinal por el Pbro. D. Aguí-
tin Prats, a las 44 de la tarde, moral por el Pbro. D. José Bringas de Trevilia. En S. Juan de
Fr. Fernando Izquierdo a las
Dios por el 9 de Ja ma—
constituyan po ler instruido y expensado en procurador del nú* otero de eata ciudad, dentre de 10 dias contados desde el último "unncio: b-en entendidos, de que transcurrida la di! ación sin hacerlo verificado, se declararán bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y trámites ulteriores de la causa, pa-rándolesel perjuicio que haya lugar eu derecho.
A consecuencia de la testamentaría del Pbro. D. Antonio de i ,,Jrere ha dispuesto el Sr. ale-Ide mayor 3. ° y por ante 1J. |
, , Ída« Rodrigue«, se instruyo por este orden á los herede-!
co Arteagn y Cervantes,el Sr- IX Manuel Izquierdo y Viiiavi-cen io, U. Joaé Xifresy í). Celestino Hernández, el decreto espedido en treinta y uno de Octubre del año próximo pusado, preventivo dt. que Helios acredores en el término perentorio de diez días, presen usen en los documentos calificativos de sus créditos jirccisaiuente por conducto del qindico L. I). Francisco Puígarmi sin necesidad de representación ni escrito ulgutio en obvio de costa-, coa apercibimiento á los que no lo verificasen que no ae les daria lugar en la sentencia de ¿radoacion
, _	—V—1 tj, U v Z, «a V llloll II T «( UI vy««. “J I ti«. 11 ti l«m ltv.ll. ct«•	■ . ■	,	,	.
r«» del Citado Pbro. que el ag imensor público l>. José Riafto, I <111<S ,h?b,a de pronunciar».-; como asi mismo el segundo extre-
l'ñrttMnn. _ _ i	.	*	~	‘.	.	..... i -lili «taxi unln aunaili.ln an .1...» .1 .. Ileon da Loioinhr.1 I u nitn.l.-
R. P.
ñaña.
S. Juan de Dios.—Recordamoa á loa fieles que el
lúnes á las 9 de la mañana principiará la del Sto. patrono con gran salve la víspera conforme llevamos anunciado en nuestro número anterior, recordando también la bendición papal é indulgencia plenaria que están coucedidas por la silla apostólica en toda la octava á los que Dios mediante, se preparen cou las disposiciones de costumbre para poder ganarlas. Asiste el Excmo. Ayuntamiento.
Madrid 2 de Febrero.
Dice El Orden:
Protección á las letras.—Sabemos que S. AI. la Reina que tantas pruebas tieue dadas del aprecio que le merecen las letras españolas, ha encargado al acreditado literato D. Tomas Rodríguez Rubí una Historia general y filosófica ríe la Monarquía española.
La bien adquirida reputación del autor de Borras cas del corazón y Bandera negra hace esperar de su pluma un trabajo literario de gran importancia.
Felicitamos al Sr. Rubí por tan merecida honra.
—El viérnes se verificó en la Iglesia de San Sebas tian el bautismo do la hija promogénita de los señores Condes de Alotezuina, habiéndose dignado ser los padrinos SS. AIAI. la Reina y el Rey, en cuya representación asistieron á la ceremonia la señora Condesa de Pinohermoso y el señor Alarques de Iturbieta. El acto seüverlficó con gran solemnidad, asistieudo un piquete de alabarderos. A la recíen nacida se le pusieron lns nombres de Alaría Isabel Francisca de Asís.
—El «ftbo de trompetas del regimiento de caballería de Almansa tuvo la fortuna de que su muger diese á luz un niño el mismo dia que nació la augusta Princesa, siendo por consiguiente una de los que tienen derecho á alguna de las gracias acordadas por el Ayuntamiento. Sabemos que ya se halla inscrito en la lista que el Cuerpo municipal ha abierto en vista de los documentos presentados por varios interesados. Nos
alegramos de la	......	^	_______ ^ ____________^ _
conducta, según nos han informado sus gefes, es írre- coffet, calle dé la Habana núm. 55. prensible.	I	jck (iM.os.uir* y Píñalver—Moa. D. Matías Rodrigue*
-El sábado por la noche se verificó el _ anunciado,'
Habana 7 de Marzo.
ireccioNEs ístkosomicas.—Onte el sol 4 las ' 8 h 5 tn fie i a mañana v ae pone 4 tas 5 h. 55 tn. de la tarde. ■' parada.—El regimiento infantería de barceíona.
Geke de día—Ei Teniente coronel U. Luis Villalonga facultativo militar de semana. —Dr. U. Juan Be'ltran vive calle del Aguacate, núm. 58.
Vacuna—Hoy ee administra el virus después de mi«» ea las sacristías de la« iglesia» de Jeau» del Monte y •er«e, y mañana lúnes de once 4 doce de ella en el «alón de eatrada dt la Real caaa de Beneficencia yen la saeriatía'de U iglesia da) Pilar en Carraguao.
Casa de maternidad.—Diputado en el presente mea.—El Sr. D. Domingo Guillermo de Arozarena.
Diputadas las Exentas, tiras. Condesa de O-Reilly y\Marquesa viuda de San Felipe y Santiago.	"q
Medico.—Dr. D. José de la Luz Hernández. J'~ ‘ d Real casa de Beneficencia,—Diputado en ef presenta
ines, el Sr. D. Joee María de Cárdenas y Chacón* _
.	. ¡	...	.	- i - Facultativos en la Habana.—Dres. D. Justo de la Tor.
buena suerts del referido cabo, cuya rC) caUe del Ágqacale, núm. 9 y D. Francisco de Paula Es-
enlace dela señorita doña María Francisca Pine-r don 3 otó" Mede ros".
Ldos. D. Luis José Granado» y
En Colon t San Lazako.—Dr. D. José Rodrigues Cisne-
da, hija délos Marqueses de Camposanto, con el jó
▼en conde de Berberena. La ceremonia tiívo efecto;™ 7 Edo.don PedroGalis. con lujo y aparato presenciándola una gran parte d«iEspe^ms^Ierde^.o*^-*1) ^1“^ Ifl alta sociedad do la corto.	y Cal*o.—Eo el de Tacón.—El Sr. D. Miguel de Heno y Vw*
Idem 6 de idem.	—'Enel de Colon.—El Sr. Conde de Caftongo.—En ácnU>»
APOSICION A S. Al. LA REINA MADRE- "^£ríD0¿“£	j
SEÑORA:	ta», el Exctso. Sr. D. Vicente González Larnnaga. - •
Anhelosos por llegar ti trono de Tuestra excelsa	Bascua—Hoy recocen lo» carro» la» <U 1»» calle» de E. 4 O