■■i mBKBmmi
de ios entredichos oerítíScado» por ei Sí, anotado! la ootü-preadea, j ^ue ea ese concepto se le despachen por aquella afielo*1 la9 •ertií naciones quenidiere,está dispuesto que ea tres armeros consecutivos de l& Gaceta oficial se convoquen k las potocas que se consideren con derecho k oponerse á. que se le den» lo verifiquen dentro de cinco dias pasados ei ultimo a-aancio? en el conceptoque de no ejecutarlo se le dará la oportuna certificación para que se le despachen por la hipoteca las que aechare.	C—3
Por disposición del Sr. alcaide mayor cuarto don Juan Pedro de Espinosay Cutillasy por ante don Joaquín Trujilio, á
-o»secuenc*a.^e diligencian en el tribuaal de ia alcaldía or- ,,0„iau MW . .	.......
diñaría de primera elección por el subteniente don Mannel A-j I.c que lo notificó don Rufi
i.	Píltt trfl ÍI >1^.1 A n íT o! O f r«J <*0 1 n tln K l>A aamÁa Afrf 0 1, A ... r] .— i— . - I	j '
Juan Rico de Jiata en oooro dís» ur, ie^a.jo que deposito jotitra- ei íBc= O- Gaspar V»tía.te po; i}r Gahri.^i íiíunirex, ha dispuesto don Francisco Quintana Gomo' aihacea de dicho González, ae convoquen por Ja Gaceta oficial en Srnúrnemg consecutivos 6 Poc decreto del Kicmo, «r. Gobernador y Capitán General que»: D. José Lino de ia Merced Pacheco y á Tí. ¡Ylauue! Menender lo notificó don i-elipí-Alvarez; <sn i. © de Febrero de 1836, se Campos para que ea el rércaioo de 3 dias comparezcan en mandó *motorentredicho á ¡os bienes .le-doña María González |el Juzgado por eonducto del escribano actuario, á fin de eva-y otrosen autos íurmado^ á e^osecuencí« dei laHeoinai^nto de; cutir un acto de justicia ert la eauia criminal seguida contra ol doña ,\f apa Catalina ícVrez *'<!on Pedro González. Por decreto pardo José García y oíros r»or hurto de várias piezas de ropa del Sr. *¿c*Me - iaeí:cóPedro Viual Rodríguez jal eitadu Meoe mz Campo* la cual cursa en prueba, en i ¿ fia Junioyíe l8U «nudo anotar entredicho h doña Do	C 3—0
lores Gonzal« y otros <*n e¡ ¡umente k ja testamentaría del • £n U Chus* séiioi.M arerigaar el autor ó aurores del Pbro. ür. don José Gunzaie,; «; »rvajaí promovido por don Se- : huno hechoeí th». i. © del corriente como á las 8 de la noche de bastían de Vera ea cobro de p.-o ^ Por decreto del ár. alcalde j una caja de hierro que coutenia como unos 25 relojes de oro y “ Pichico fq 27 de Marzo ds 1844, i plata en ja accesoria que hab:!a ü. José Allix 3¡n»ada en laca*
breajMQtra dota Angela García sobre pesos, esti mandado que |9e m;„db .molar entredicho . ,n. estanca v .motera .le piedra lie de Mercader™, p'rtenecieme al conreoto de Santo Donun-por trea números de,a Gaceta oficial ae haga saber a doo Uie-en San Miguel, párelo,leí Ct.-arí.. qa* quedó por bienes doigo, ha d.spueao.el Sr al-alde ma.or 5. = I». Lorenzo de Bua-1!?".°? ?* 3es‘’ues d9i	U'mnctoláon Francisco González Lu«-.*, .¡en,lo una da aos herede- ¡ lo, que por d nú, nema conaecu«ÍT¿s de la Gaceta ee cite ¿ las
compare oaanweiaetuanoh hacerse cargo de dichas dd'gen- ras doña Dolores González p,K ,iecrrt„ .le! Sr. alcaide I. - personas qne puedan dar razoo del hacho, para que daatro de c,na para !a contestación del traslado pendiente, apeicibid., enldei Bejucal que lo inttmidon José Pórtela ~,¡ tí de Febrero de 3.°d¡adeepuea d-l último anunció comparezcan en el Juzgado su detecto de toque hubiere tugar.	C—3 j 1845 ge mandó anotuf eutrediidio •* los bicoca de dona María de, a declarar por conducto de la escribanía de mi cargo. Habana
ror auto proveído por el Sr, alcalde mayor l.c D, Antonio ¡ o* LMores González y otro- , ia insolvencia que promovie - • y Mayo 1«! de 1852.—Francisco de Castro.	C	3—O
•/ambrana, y por ante el Br_ IL Bernardo del Junco. 4 coíe-! roI1. Per decreto ,U S, l’ -«..G ibar,í.i.lor 2. = que 1,. inti- , Á eonsec,lenc.a.le un exhorto librado por el Sr. alcalde
u encía d instancia producida a. electo, se manda convocar en , ulú don Bsieban Z,orillo perdón Gabriel iécnirez ei¡ 6 ,1a Abril; mayor de Cieiifoogoa-, ha divo,insto el Sr. don Lorenzo del Bus-3 números de la Gaceta, a las personas que se crean con dore- j» 1832. se mandó auo¡;tr entre Jicho á !i>u Miguel González y | toque lo es quinto de esta ciudad, an cite en tres números concho h i™ entredichos que ex iresa. la certificaeióu siguiente „tro. e.i auto« seguon, yo', loo S-.ati., María Váleles contra, seuutivos de ia Gaceta oficial á don José Mana Olmo de la contra L» José del Carmen,!}. José Mateo, l>. Juan, O. Miguel, don Julián de F -rr.-oi =ob-c ! 1 nropiedi 1 de un mulato. Por de- Muela para que dentro de tercero día después del último anun-“onr>1	V?n i? ranc,sco-	Doloreí, doña Manue- crelo del Eximia. Sr.Oapiuu General que io intimó don Pedro icio eoiuparescaenel juzgado norconduoto de la escríbanladel
la, Ua. Marta, Ita. I'lnea rnacion v Da. Simona González Guerra ¡ \rjdal Rodríguez en -’ti d„ Abril de !84.t, se mandó anotar entre- ¡ nefuario a evauar cierta diligencia	C—03
y Aruca, Da. Lugeoia Guerra tic Je los expresado, y sus pri- díclin a don >1 gml González én In causa ciiininal que sr, le, Ha dispuesto el Sr. don Antonio Zambrana, alcalde mayar n,os i». Benito, ir. José, t). Manore!,Ü. Joaquín. Da. Dolores, ,siguiú e„ e| Juzgndo de vagos. Por decreto del Excmo. Sr. Ca- I. y por ante don José María Gamboa, se convoquen eu tres ])a. Micaela, ira. María, Da. Gumeeñn,la, Da. Petra,ia. Da, A ;„¡nm General que lu intimó dúo Santiago Zubieta escribano ¡ números de la Gacel» „HeGI í. t„q>s las nersnnas á cuya ins-
I», y lo* numeroso« qu» •• h*u amo taabiu por todo» lo» <jue
fin, nanea s» ha visto tanto movimiento ni tanta anima-1 j01 Sres. sócio» acr. cion, pudiéndose decir que en esos dio la población de ¡oscrito nuevameotu esta capital ha vivido en laa calles como sino tuviese ho- ¡se gientaa con disposición «te gozar la» buen»» horas qar donde guarecerse.	que se les ofrecen en asi reunión de buen tono y
También se han repartido limosnas por el Excmo. elegancia.
Ayuntamiento y sorteado dotes para jóvenes huéifanas y Y si nuestros estimables cólegas juzgan digna» virtuosas. A. todo se ba procurado atender para que a los estas noticias de ocupar algún momento Je sos útiles himnos de júbilo, se uniesen las bendiciones de la indi- y alnénas tareas, nos cabrá la satisfacccioa de haber gencia socorrida y todo formase un grandioso conjunto ¿¡j,, e| conducto por el cual se vean realizados loa dale votos por la felicidad de ¡a Rrlna, por la gloria de M0OS j8 |oa qUS constituyen la Junta general de la So-EspaSa y por la paz que S su satnbra di.fruta e=ta pue~ c¡e(ia(j j9 [gabel II, y con ella ie» manifestaremos to-blo leal como pocos, tranquilo como ninguno.	do Duestro reconocimiento.”
No cumpliríamos un deber de conciencia ni haría- Coleccioa oe costradakias.—Sabemos que loa mos justicia S esle pueblo modelo, si pasásemos en si-!apreciable» jóvenes D. José Fernandas de Cocay D. lencio una circunstancia que merece citarse por lo mu- J„rae Zequeita cedieado a la» reiterada» instaueias choque dice en favor de los pacíficos habitantes da esta d(J aus a„izog y de muchas bellas piauistas, han te-afortunada isla. Millares de personas de todas clases, sé- áue,to b|¡£ar ¿aa colecc¡oo do las bonitas cootradsu xos y condiciones han vagado por las calles en estas no- za¡J ^ ambo9 haQ compU8,to, entre las cuales ízu ches de,,ti tileo contento tom todo p trie mas o menos ac- ^	ta„ 8n voze siguen tituladas El
uva en la general diversión, y ni ana sola nñ 1 ha ten,do Pue¡¡	y	como n0 grito—que son sin dis-
lugar, con nadie ha tenido que interven,r la policía, para ¡ pu£a ¡g 1>g ma9 bella/compOS¡ciones de su género
ori^ioalidad del motivo, como
gueda, Da. Ana, Da. Gertrudis v |
comparezca dentro de 5: ° ciia á dédiieirio, apercibido de «{ue jeutreificbp é. '- i Pedro Gonz aÍoz Vaga y otros para que no ai no lo hiciere ae declarará que no ie« comprenden las ínter jenuítenara la mitad de ti na casa en la calle de Mercaderes que dicciones.—Certifico: con vi¡»tíi fie ios libros «ie entredichos de quede* por bienes d.^l Puro, don Manuel G »n/.ilez Vega en au-*sta oficina que p»r decreto d»*! Excmo. Sr. Gobernad ir y C-i-! i ,<¡ «seguidos por -don Manuel y d«m Pedro de dichos apellid as pitan^General que io notificó l). Rauion Alvarez en 9 de hnorn j ,.aj; e[ convento Je predicadores do esta ciudad sobre la propie*-da815 se mandó^ anota; entredicho general á ios bienes tV Ü. I J-ul y usutrutq de la o. a parte de dicha cas^^ Por decreto del José González, á instancia de l>. Joj^ó Rubira en los ñutos que! Exorno. Sr. G ihernador v Capitán General que lo intimó don sigue sobre cierto terreno.—Por decreto del Exorno. Sr. Prca*- Vt ntieliie Avala en ‘21 de M ir/,o de 18 í*2, se mandó anotur endente Gobernador y Capitán General que lo notificó i). Ramón tredicho á don Pedro G mzalez Vef a y otros en autos seguidos Alvarez en 2-5 de Julio de 817; se mandó anotar entredicho á i |)or don Joaquín G jqz tíez Wa-a sobro disolución de cierta iui-una casa en et pudiio de Gñ&nabo de la propiedad de 1>. Jo^ó j posición. Por decreto <ls( Sf. Teniente G ibernador 2.° que lo González; a instancia de G. Juan Gavilán.—Por decreto del Sr. i intimó don Esiéban ¿Torilla por don Gabriel Ramírez en 6 de
alcalde ordinarióde l. * elección de la. villa dé ¿8fintiagó quedo notificó Ih Mariano Podo en li de líiciernhro de 818, mandó anotar entredicho á los bienes de D. Jo^é González-eh tos autos que le signen Ua Josefa Martínez sobre pesos. Por decreto del S'\> Juez de letras D. Francisco Filomeno que i o notificó L).Jo-ae i\IarÍ8 Rodríguez én 21 dé Noviembre de 3*2?, en los autos testamentarios de Da, Rosa Rernaldos sé mandó anotar entredicho general á los bienes *<le l>. José González. Por decreto del Excmo' .Sr, Gobernador y Capitán General que lo notificó i). Manuel de Ay ala escribano mayor de Gobierno en'2L de Febrero de 824 ae mando anotar entredicho á los bienes de D. José González y otros individuos en loa autos que se le siguen por robOo Por decreto del Sv, alcalde »Je 2.® voto que lo notificó i), Gabriel Ramírez escribano póblico, en 4 de Forero de 825, se mandó anotar entredicho gene ni i á ios bienes de don José González en los autos que le asgue »Ion Juan Pita sobre injurias. Por decreto del Exento. Sr. Presidente Gobernador y Capitán General que Jo notificó «ion José Leal escribano público en 23 de Febrero de 825, en ia testamentaría de doña Tibur©i« Martínez, se mandó anotar entredicho á Jon José Gonsaféiz y oíros individuos como herederos «le la expresada Martines-, Por decreto de! Sr. alcalde ordinario de 2 ® voto que Jo notificó don José Lorenzo Rodríguez escribano pú dico en 1 4 de Octubre de 826 en las d -iigencias que*igúédon Juan Bautista Teran contra don José GonZaiez en cobro de pesos, se mandó anotar entredicho á una casa-tienda situada en el pueblo de las Pozas perteneciente al referido González. Por vóleta del *Sr, don Francisco del Corral alcalde 2.® dirigida á esta oficina éú LO de Mayo de, 8¿7l mandó anotar éiitredíeho-al negro Sim->n esclavo de don José González ha.sía tanto se acuerde con don José María de Rujas que ie demanda la suma ele 223 peso». Por decreto del
Abril de 1832, -<e marni ó añorar entredicho general a los b’unes de don Pedro G >nz ilez.y otrosen autos seguidos por don S
____________________ -	______de don
Juan Antonio Peres y Martin natural d« Canarias, vecino de esta capital y dueño del almacen-bodega situado en la esquina de las calles de los Oficios y del Sol, para que dentro de 3 días del último anuacio se presentee en el Juzgado á usar de su derecho en demanda verbal, en conceptoque no haciéndolo se accederá a lo que solicita el proinoveme y se prevendrá al Sr. anotadorde hipotecas, espida el correspondiente atestado de no tener aquel gravados sus bienes.	C —*
Por auto del tir. alcalde raavor 1. °Ldo. don Antonio Zatn-brana,y por ante don Eugenio Pontón, en los criminales formados para descubrir el autor ó autores d^i robo hecho á don Joié A. Rasilla de un baúl con su ropa d« uso y dinero, se ha dispuesto se convoque por 3 números d«. la Gaceta, á laa personas que puedan dar razón del hecho á fin de que al 3 °dia después
ruño Alaria \ al tes contra don Ju ian Ferrer sobre la propiedad : del último anuncio comparezcan en el Juzgado á uúnUtrur su» de una mulata. Por decreto del Sr. alcalde de i.v elección, que j declaraciones,	C *— O
lo notificó don Pedro Vidal Rodríguez eu 22 de Mayo de 1833, se mandé,anata^nt redicho genera! á lu3 bieoes de don Pedro G *n=
Zdlez y 'otios en diligencias promovidas por doña María Josefa Castellanos contra varios colonos de la hacienda la
Vija en cobro de peses. Por decreto del Señor alcalde ,ie la villa de Sin Antonio que lo intimó L). José Joaquín Leal en 5 de M i vo de 8J7, se man ló anotar entredicho á LL Pedro González Manso en cobro de pesos. Por decreto del Sr. Teniente Gobernador 3. ® que lo intimó ü. Manuel de Ayala en 9 de Junio de 1837, se minió anotar entredicho á loa bienes de D. Pedro González >1 iiizc, en autos seguidos por L). Femando Delgado en cobro de pesos contra dicho González. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo intimó l). Manuel Fornari en 27 de Mayo de 839, se mandó anotur entredicho precautorio á l). Pedro José González en autos que siguió contra üa. Petrona Hornillos encobro de pesos. Por decreto del Sr. \lcahle segundo que lo intimó D. Pedro Vidal Rodríguez su 12 de Junio <íe 841, «o mando anotar entredicho precautorio á D. Pedro Gonz-ilez Ech ivarriav otros en el incidente á la testamentaría del Pbro. D, José González C trv »jal, promovido por I). Sebastian Vera en cobro de un legado. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo intimó L). Francisco Castro en 29 de Mayo de 846, se mandó anotar entredicho ó los bienes de D. Pedro González hasta en cantidad de 500$ en s®| autos que le siguió I). Nicolás José Gómez ea cobro de pesos, Por decreto del Sr. Teniente Gobernador segundo que lo intimó D. Andrés Pimental en 13 le Enero de 843 ae mandó anotar entredicho á I). Pedro José González en autos que siguió contra
nadie ha habido cárcel ni la rn*9 leva amonestación.
(Boletín dt Puerto -Rico.)
mi&MDES.
Excmo. Sr. Capitan Generai que lo notificó don Manuel ; Ldo. D. Miguel Govantes encobro de pesos. Por decreto del
-Ia Ih I* nrr» P j p I* ; K s r. r. ,i.-» iriiHfru Pii	¡la é Kn I .Ia lí’íSÍ co ins ñ.	-	, i if	*	■ Í I -, r, « n	. r>
Je la Torre escribano tí -» guerra ert 28 de Abril de 828, se mandó anotar entre licito á los bienes de don José González en los autos que le sigue la morena María de la Trinidad Rodríguez en ¡-obro de pe.sos. Por decreto del Excmo. Sr. Capitán General que lo notificó don Manuel de la Torre escribano de guerra en 7 de juniode 831, se mandó anotar entredicho á los-bienes da don José González vecino de Guanabacoaen los autos qué le sigue iaSra. Da. Félieia de Jéureguí sobre unos terrenos de carbón. Por decreto «leí Excmo, Sr. Capitán General que lo notificó !í. Manuel de la Torre escribano de guerra en 9 de Agosto de 83i ¿oíos autos que sigue la morena María de la Trinidad Rodri-
Sr. Alcalde primero que lo notificó D. Rufi io Pdcheco en li de Setiembre fie 814, «se nundó anotar entredicho á los bienes «ie D. Pedro Gonz riez Cuesta en el informativo que promovió para acreditar su insolvencia. Por boleta del Sr. Alcalde segundo de Guanab icoa entregada en 7 de Marzo de 845, se mandó auotar entredicho á una negra de 1). Pedro González. Habana 3 de 1852.—José L. Guitart.	C—3
Alcaldía m'iyor cuart% de la Habana y su, jurisdccion—-Habana y Mayo 12 de —Por »iecieto que ue proveído á consecuencia de un memorial presentad > por D. José Rodríguez Barreiro, natural de Galicia vecino de esta, solo alguacil
guezcontra don José GotiZaliZ en cobro de pesos, se mandó a iy mayor de ed.ad, en el cual manifiesta que al tratar de enanotar entreuicho ii los bienes de esta, hasta cantidad dejsd4$. genar bienes que posee ha ocurrido á la ofiñaa de hipotecas
Por decreto del Sr. alcalde de 1. ° voto do la villa de Güines que 1»j notifí :6 don Jo^-é Ram-in Sánchez en 28 de Marzo de 832, se mandó anotar entredicho á los bienes de don Jo>ó González, en el intestado de dona Josefa Reye». Por decreto dei Sr. alcalde de 2.03 elección que lo notificó don Antonio Regueyra escribano público en 10 de Diciembre de8J6, se mandó anotar entredicho á los bieae.s de don José González en los autos seguidos pordoñ » J.riia Arrute sobre pesos. Por decreto dé¡ Sr.alcal-de ordinario de 1. ** elección que lo notificó don Félix Lancis por don Cayetano Ponton en 12 de Marzo de 833 á consecuencia de oficio dirigido por el 8r. Gobernador de la ciudad de Ha-
tanzas se mandó unotar éntredicho á lo.s bienes de don José Gon- ¡ jas solícita.—Espinosa, zalez hasta tanto pazue á don Simon Jimeno lo que le cobra en pü"	F*»»mr
con el fin de que se le proveyera por su encargado de ia correspondiente certifi-aeion la cual no le h i despachado por informarle este [encargado] existen muchas interdicciones puestas á personas de su. uusui > no abre y primer apellidn y á instancia del iat »resudo he dispuesto que por tres núm *ros consecutivos dé la Gaceta se convoquen á los que tengan interés en la sqbsiscenci.i «le dichos entredichos á hu de que al sSÍ-guiente dia después del último anuncio y á horas de audiencia comparezcan en este Juzgado á deducir el derecho que les as'starí, apercibidos que de no hacerlo se procederá á disponer se den al dicho Barreiro cuantas necesite para el objeto que
) pague a don simón 4 imeno lo q dicha ciudad. Por decreto del Real Tribunal de Comercio que lo notificó dor» Francisco de Ja Rosa escribano del juzgado en 18 de Setiembre de 833 á consecuencia de los autos que sigue don Pedro Alcántara Rotnay contra don José González sobre cumplimiento de un contrato de mieles, se mandó anotar entredicho á ios bienes del referido González. Por decreto del Sr. alcalde ordinario de 2.
Por auto del Excmo. Sr. Capitán. General coa consulta deí Sr. Auditor de Guerra interino y,por arte D. L >reuz > de Lar-razuba^se manda convocar por medio de la Gaceta Oficial en tre.s números consecutivos* á i as personas que so consideren con derechoá la cuntida l de 420$ que ei Sr. i). José Antonio Ge-laver, aseguró eu el terreno de la cusa núm. 2 calle de ios De-.	. ,	{ sarnparudos para atender á las necesí ladea religiosas de las
elección de lu ciudad de Matanzas que	¡Vf M. del Monasterio de Sta. Clara Sor. Agustina de Santa
lo notificó don Juan.losé Naranjo por don Jo^óGovin en 14 de Febrero de 839 ¿ consecuencia de los autos que sigue don José Nicolás IViorejon contra don José González ee mandó anotar entredicho general á los bienes de este. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó don Francisco Valerio escribano público en 28 de Mayo de 841, se mandó anotar entredicho á los bienes del soldado de Milicias don Jo.sé González á consecuencia del cuaderno formado para acreditar su insolvencia. Por decreto de S. A. la Real Audiencia Pretorial que lo notificó don Regiuo Martin escribano de cámara en 2b de Enero de 843 se mandó anotar entredicho á los bienes de doo Ji>se González en los autos testamentarios de don José Tadao
Coleta Acostajy Soc S iota Clara de San Francisco de Gelaber con calidad de que al fallecimiento de Ja última volviese dicho capital á sus herederos, á fi i de que deduzcan el que les asista á la preuarradtt cantidad y sus ré titos en el perentorio término de quinto din, en el concepto de que de no h leerlo en la dilación indicada se hará la declaratoria que pidiere el capitán D. Francisco García Menocal que reclama la prenarrad a cantidad y sus ré litos.	C—3
Secretaria de la Subdelegaron de penas de Cámara de la Real Audiencia Pretorial d¿z la Habana.
Por disposición det Excmo. 8r. Regente Subdelegado, y
GACETA DE LA HABANA.
Dominga 15 de Mayo.
NOTICIAS NACIONALES
FIESTAS REALES.
Puerto-Rico 24 tíe Abril.
Con el entusiasme de un pueblo que se precia de ser español, leal y am.nte de sus reyes, y con la moderación die;ua de juntes cultas, acaba la capital de Puerto-Rico de celebrar coa ocho días de públicos festejos el suceso tan anhelado por todos los hijos de España, el feliz nacimieuto de L Princesa de Asturias, heredera lustre de la gloria de cien Monarcas y directa suceso-ra de la magnánima ISABEL II, cuya preciosa vida guarda el Eterno para que coutempl» la felicidad de su heróica nación, que si la aclamó eu dias turbulentos hoy goza en medio de la agitada Europa una paz que se la euvidia, marchando por lasenda del órden, sin el cual uo pue le haber progreso, al grado de prosperidad riqueza y poderío que en otros tiempos la hicieron la primera nación del mundo. Oiga el cielo la voz de los que con orgullo recuerdan esas épocas escritas coa letras de oro eu la historia de los pueblos grandes, y nuestra España será lo que fué, rica y poderosa, siempre vencedora, nuaca veucida, amparo de los débiles y terror de los ambiciosos.
Describir el verdadero júbilo y la espontánea animación que durante esos ocho dias que tan bellas impresiones han dejado en las almas leales, y lo son todas en esta deliciosa porción de España, es tarea su-perhir á la fuerza de nuestra pluma, por que no es posible referir con exactitud cuauto nuestros ojos vieron, ni trasladar al papel las gratas sensaciones que sintió el curazon en vista de tantas pruebas de adhesión al (roño, y tantas demostraciones del amor que ha sabido inspirar nuestra Reina, por cuya razón dos contentaremos con decir que el extenso programa publicado oportunamente eu las columnas de este periódico, después de haber circulado profusamente en toda la Isla por órdeu de la autoridad superior, se llevó ¿cabo sin la menor omisión, dando por resultado magníficos espectáculos y reuniones brillantes y numerosas como uo se recuerdan igu.les eu esta ciudad.
Viaje aéreo.—lia Jsrgueau, aldea de Francia, ju-gabau juntos dos niños cerca de un molino en ejercicio. Uno de los niños, et mas joven, cometió la imprudencia de acercarse demtsiedo al aspa del molino; una de ellas le derribó, le engancho por la blu3a y le elevó en el aire. Viéndose asi el niño suspendido, no perdió la cabeza: llamó, gritó, poro se agarró fuertemente con los brazos y piernas á los barrotes del aspa, y esperó en tan diGcil como peligrosa posición á que su compañero fuese á salvarle. Asi dió dos vueltas antes que el otro niño, que era hijo del raobuero, hubiese podido bajar el freno y detener el molino de modo que quedase abajoel aspa que hacia girar á su infortunado compañero. Los dos niños se hallaban completamente solos.
El niño que hizo este pequeño viage aéreo, no sufrió otro daño que el miedo, y uu cuarto de hora des pues lloraba al regresará casa de sus padres, temiendo decía, que su madre le regañase porque el aspa del molino le habia roto la blusa.
Untiuevo Gargantua —El famoso Simón, llamado el Hércules, acaba de si-lir de París. El día antes de su partida ba hecho este hombre extraordinario una apuesta en uno de los cafues del Palacio Real comprometiéndose a beber eu el espacio de dos horas 30 litros de cerbezade Estrasburgo. Muchos alemanes han aceptado la apuesta y Simón comenzó á llevarla a cabo fu mando su pipa de espuma de mar. Al cabo de una hora Simón habia bebido mucho mas de la mitad, y como se jactaba de beber aun otro tanto, los alemanes se dieron por vencidos y pagaron el gasto. Lo inas extraordinario es que sia embargo de esta voracidad, S i-moQ puede permanecer hasta tres dias sin comer como Cárlos III de Suecia; pero después de tan prolongada dieta, es capaz de consumir ua camero y seis docenas de huevos duros Si Simón piensa ir á California debe dársele el consejo de moderarse por que los víveres son caros allí.

Empedrado de graxito.—Con la mayor actividad continúan lus trabajos del empedrado de la calle del Obispo. Las dos primeras cuadras entrando por la plazuela de Saoto Domingo se hallan ya concluidas y con plaier hemos visto ayer que se ha comenzado á rebajar el piso en varias cuadras á la vez de la misma ralle comenzaudo por la iumeJiata á la plazuela de Monserrate. De esta manera la calle quedara completamente empedrada en muy poco tiempo.
Hoja económica de Gda.vabacoa.—Accediendo á la súplica que nuestro cólega de la vecina villa dirije á los periódicos de esta capital, reproducimos de él lo siguiente; “La inauguración del brillante local de la Sociedad de Isabel II, tendrá efecto precisamente eu la noche del jueves 20 del corriente en una de las mas hermosas casas de ia Villa situada eu la calle de Candelaria. Ea la construcción de la exteusa galería
El Excmo. Sr. Marques de España, capitan ge- ,	.	,	.
, .	‘	. r n Firmada eu el patio, y que termina cou un teatro de
ueral interino de a ís a, dio la primara noche na sua- ■■•*■»>««» «•• r.	’ J	...
Ji.se Gonzalez en los nulos testamentarios «le «ion Jose l aitao ame f). Antonio María del Rio, se manda convocar por 3 Gonzalez. Por decreto del .-rr. Teniente Gobernador poimeo	de la Gacela, á !a morena María «la los Angeles para
a eludali del Bejucal que l«> notifico el Dr. don José P««rtelaj	.()a ¡t-, d¡a3 siguiente« al último anuncio, se presente en
I se ribatto público en lo de Marzo de 813, en el incidente pronto- ^ jjecretar¡a de uc cargo a satisfacer so responsabílida.l con
esta decretaría de ur cargo	.
el ramo, apercibido de lo que hubiere I usar.	C—t!
Alcaldíamayor segunda de la Habana y su jurisdicción.— Hab «na y «Mayo l’JdelSóí.—Ignoraniiose el paradero de D. Ramón de Armas según informa e¡ alguacil encargado de su citación, coavoquesele por medio de laGaeetaeuS números consecutivos, para que al siguiente día hábil después del último aiptncio, comparezca en este juzgado á horas de audiencia á contestar lademinda que en cobro de 48$ 7 rs. le establece D. Juan García, apercibido de que si no lo verifica será condenada en rebeldía al pago «ie dicha suma v costas dentro de 3. ° dia.—Delgado.	G—
DE OFICIO.
El Sr. alcalde mayor l. ° don Antonio ¿jambruna á consecuencia de los autos criminales firmados contra los negros Juan Manzano, Asunción Gómez (i] Troletrole y otros por haber como 4 las Cj de la tarile de! 2t de Marzo último en la esquina de las cali s «le Villegas y Bomba cuchillo eu mano atacado al pardo Anustas o «Vlenier, bal dispuesto se convoque 4 las personas que puedan dar razoh«lequienes sean los dos pardos y un negro que acouipahtiran á lo« espuestos Manzano y Gómez en el hecho para qie dentro «ie ú. ° día después del último auumño se presenten en el Juzgado por mi conducto a ministrar sus declaraciones. Y parasu puírlicacion en 3 números consecutivos libro esta. Habana y Mayo 1¿ «le 185J.—Br. Bernardo del Junco.	C —O
El Sr. alcalde mayor 2. °, y por ante don Pedro Vidal Ro-«Iriguez, ha «(¡apuesto se convoquen tas personas que puedan dar razón del autor «iel robo q te hicieron 4 don Bernardo Ga-«nalioel dia 29 Je Abril último ¡le la accesoria situada en la dille do la Gloria que correspomle 4 la casa núm. 45 «lela calle «le Fachina, consistente el robo én 2 sábanas, una frazada, «los chalecos uno de piqué de color v otro blanco, 2 toallas, 4 camisas v una cartera con papeles, para que dentro de 3.°diaHe presenten porante mi, y de allí pasar nt Juzgado 4 declararlo que les conste. , ,	C «—O
Por auto proveído por el Sr. ’Teniente Gobernador político ytnilitarde San Críalóbal.consultudo por el aaesor titular, y por ante don José H -rna i lez de la Luz y don Santiago Gutiérrez d<¡ Celis y don José Hernández de la Luz, de asistencia á consecuencia de jas diligencias firmadas para averiguar «i quien correspondí un negroque se encontró ahorcado en el potrero de don Nicolás Aloren«,, ubicado en el parñ io ae Candela' ria, se ha dispuesto convocar 4 las personas que puedan dai
«lo por‘ don José González para calificar su insolvencia ee «sandó anotar entredicho á sus bienes. Por decreto del Excmo.
Sr, Gobernador Politico que lo notificó don Gabriel Ramírez escribano pubblio en 2 de Junio de 843, en los orini ¡nales seguidos contra don José González por golpes al negro Isidro Obrador «temando anotar entredichoálos bienes del mencionado González. Por decreto del Sr. Teniente Gobernador de la ciudad «leí Bejucal que io notificó don Matías Vildóstagui y García en 8 de Noviembre de 813, se mandó anotar entredicho 4 los bienes da don José González en los seguidos sobre las mordidas que infirieron los perros de don Antonio Arencibia á dolía Tomasa Lugo. Por deeretodel Excmo. Sr. Gobernador Político que lo notificó don Vicente Rudrignez en 26 de Febrero de 841, se mandó anotar entredicho á les bienes de don José Lino González en el incidente 4 la testamentaría de don Desiderio Acosta.
Por decreto del Sr.Teniente Gobernador de ¡a ciudad del Bejucal que lo notificó don Matías Vildóstagui y García escribano público en 28 de Abril de 845, en los autos formados contra don José González vecino del partido de Quivican por haber sido sorprendido en el acto de querer robar un cochino del potrer <
ÍVdr08o 8e mandó anotar entredicho á los bienes del referido González. V por decreto del Excmo. Sr. Gobernador Político que lo notificó don Antonio Regueyra escribano público en 26 de junio de 815, eu lacs.usa formada contra donJo.-é González »ec«no del pueblo de Regla por ébrio y estar apaleando á los transeúntes se mandó anotar entredicho á sus bienes. Por decreto del Excmo. Sr. Gupitan G nera! ante don .Manuel de la Torre escribano de guerra en 6 de Febrero de 834, se mandó a Potar entredicho á los bienes de don Juan González en las diligencias que le siguió su esposa doña Marcela Machín sobre-slinientos. Por decreto de! Sr. alcalde de 2. 33 elección ante D.
Láyetano Ponton en 18 deFebrere de 834, se mandó anotar entredicho general á los bienes de don Juan Gonzafez ,1-rango en el incidente á los testamentarios de don Frun-°oico Mesa y Guzmau promovido por don José Corulla contradicho González sobre cuentas. Por decreto del Excmo.
3r. Gobernador político ante D. Gabriel Ramírez en 22 de Agosto de 1834 sera «ndó anotar entredicho a los bienes que poseyera O. Jnan González como heredero de I). Lorenzo de Vargas vi).» Eugenia González á consecuencia de ¡a testamentaria Je estos. Por decreto del Sr. alcalde ordinario de segunda elec-10:1 ante D. «Manuel Fornari en 12 de Setiembre de 1824, se mandó anotar entredicho á D. Juan González para que no enaguara la esclava Juliana 4 consecuencia de la testamentaría
Ue doña Alaría del Carmen Gon - alez. Por decreto del Excmo. —'	—	i ■ . . „ , _	■
»r. Gobernador políticoante ». Cayetano Ponton en 21 de Ma- razo,, quien seaellegitnnodueño dodjehoegro paraque «n Va ue 1835, se mandó poner entredicho á una tonelería de don »1 termm° de O. =>d.a concurran a este tribunal 4 manifestarlo.
Juan González en autos que le siguió el Sr. D. Buenaventura Beutaucourt sobre desalojo. Por decreto del 8r. alcalde de 2. * elección de la villade Giiantibacoa ante U. Francisco de la Madrid en 6 de Noviembre de 1837 se mandó anotar entredicho ¿ j08 bienes de ü. Juan González en las diligencias seguidas por ^suciedad de Saeuz y Ordiroz contradicho González en cobro de pesos. Por decreto del Sr. alcalde ordinario de l*p el-c-Ci°n ante don Antón.o Porto escribano de la ciudad de Santia-£• en 28 de Mayo de i8-38 se mandó anotar entredicho é los bie ü<í* de D. Juan González eri los criminales que se le siguieron P°r el hurto de unos zapatos. Por decreto del Sr. Teniente Go-Pernador de la ciudad de Santiago ante D. Pedro Aguiar como ••»cargado de i a escribanía pública de Dv Angel Carballo en 19 Agosto de 1839, se mando anotar entredicho á los bienes de Juan González eu los autos criurinále.s que se le siguieron
C —2
Consecuente & la causa criminal formada por el aljamien toy fu a de D. Manuel Navia y nmt vecino y del C uno ció •le S. Antonio de las Vegas, está mandado por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad del Bejucal con consulta del Asesor titular y por ante D, Joé Pórtela, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta Oíi rial al e^pre^ado Navia para que se presente en el juzgado dentro de tres dias á^ instru rae de 11 referida causa.	^ ^	^
Por disposición del Excrno. Sr. Capitán General cou la consulta del Sr. \uditor de Guerra interino y por ante D. Lo renzo de la Larrazabal, se convoca por moflió de la Gaceta oficia! entres números consecutivos á D. Juan Bautista Lombari para que dentro de tercer dia posterior al últi mo anuncio com-
parezca en la escribanía del juzgado á instruirse délo dispues-F E°r goíp^Tu: J^r	en *<?«	10	subteniente D. Pedro Cayetano
Limitan a*
‘-'“Pitan General ante don Lorenzo de Larrazabal en 30 de Mar-de 1840 se mandó anotar entredicho precautorio á don Juan Tonz«iez en los criminales que se le siguieron por falta de res-P^to y amenazas ul cabo de ronda D. Ruf »el Jorge. Por decreto ?**®r. alcalde ordinario l.° ante D. José Gassie por don Ga-rie| Ramírez en 25 de Setiembre de 1840, se mandó anotar en-fedícbo áü.Juan González hasta la suma de 2000$, en jas di-‘Sencias que contra él promovió el Sr. coronel D. José Felipe,. „*>12 sobre injurias. Pordecreto del Excmo. Sr. Gobernador po-
Mtici
j Co ante don Vicente Rodríguez Perez como administrador d*-. 1o?oCr‘baníade D. Francisco Escovedo «n 24 de Octubre de 8e mando anotar entredicho a ios bienes de l). Juan Gon-A i ^‘az* l>or decreto dei Sr. alcalde 2.° ante l>. Úernardo
del J
. anco en 15 dé Octubre de 1842, se mandó anotar uniredi-» » i > Ju -n González en autos que promovió contra don Mi-p^npaneriH en cobro de pesos y artículo de insolvencia, ^decreto del Sr. alcalde !, ° ante D. Fernando de Castro poi ^ fiiírnardodeI Junoo en 28 de Marzo de 1844, se mandó ano-^edicho á los bienes de D. Juan González y otros eu los p88eguidt<8 por D.Juan Bautista Ñute contra doña Francis-oom- • r*ra Por «du'terio. Por oficio del Sr. Presidente de la ay , lon militar de 9 de Abril de 1845 en la causa formada para ^Hguar los que asaltaron y robaron en despoblado á don lU8*¡^c°y- i) Manuel Alvarez, se mandó anotar entredicho á 8r ,®n(:*de D.Juan González y otros. Por decreto del Exctno. j * . ^PÍtan G-eneral ante D, Lorenzo de Larrazabal en 12 d.e ju 10 de 1845, se «laudó anotar entredicho á ios bienes de don un	i*r i*u autosque siguió contra les herederos del ca-
del Excmo. Sr. Intendente
Pit»n ^onzat^* f*n autosque siguió contra les herederos del ca-
*J°sé Garrido. Por decreto del Excmo. Sr. Intendente .
*aotar-M—elíno ^ Al,° e" 18 ,le Mavo dft l846» w mandól«;«n|f ^9trer»a sita
Bombalier eu cobro de pesos. .	9 ^ ^ •
Por disposición del Sr. I). Vicente de la I orre de Trassier-ra, alcalde mavor 3.°, v por ante D. José «Mana |de Entralgo, en la sumaria formada para averiguar la persona que el día 25 de Abril último á las 8 de la noche en el barrio de Chaves calle del Indio, arrojó una piedra al negrito Cárlos Arango causan dolé una herida en la pierna derecha, se manda convocar k Us personas que puedan dar razón del hech »que se investiga para que dentro de 2. © dia «se presenten en el juzgado a m*m-trar sus declaraciones.	,	, ,
Por auto de 11 del corriente proveído por el s>r. alcalde ordinario de i.35 elección de la ciudad de Santiago, con consulta •Iel asesor titular, v por ante el Br, D. Ramón ¿e Ortega, en las diligencias promovidas por D. Manuel (Jreta haciendo secion
de bienes á sus acreedores, se ha señalado el día ..4 del por-
rieute para una junta que tendrá efecto á las 10 de su mañana eh el tribuna!,á curo acto se ha mandado citar por 3 números de la Gaceta, a D. Juan Estrada, v Hermano y Gemas acreedores conocidos é ignorados del espuesto Ureta, con apercibimiento de que los que no concurrieren quedaránsugeto al acuerdo de ; los comparecientes, y endefect# de asistencia de todos de que j se habrá por admitida la secion de bienes propuesta y se nombrara de ofiri») persona que los represente con el carácter de sindico, proveyéndose lo demás qne corresponda en justicia.
(_/ V—-1
Por auto del Sr. alcalde mayor 3. = I). Vicente de D Torre deTransierra, vpiir anie D. (iabriel de Satinas, consecuente 4 ¡asdilitencias criminaies formadas para averiguar el autor
,	.	1- L:_ :__A 14	A l.iora? l.ñVIfl.
tuoso baile en el palacio de la Real Fortaleza, al que asistió todo io mas notable de la capital. El buen gusto cou que manos ¡ufelijeutes adornaron lus bellos salones de la mansión de uttestros capitanes generales, claros como el dia á favor de multitud de luces acertadamente distribuidas; el lujo que ostentaba la con correncia, animadaincesantemeute por la armonía de uua orquesta conmovedora, y la franca amabilidad y dulzura con que 4 todos atendía S. E., hizo que esta función, verdaderamente réjia, correspondiese al gran dioso objeto que la motivaba. Durante los intermedios del baile las señoras y caballeros eran obsequiados cou dulces y helados exquisitos, en lo cual se procedía con esmerada finura por parte de la servidumbre. El Ex calentísimo Sr. Marques de España debe haber que dado satisfecho del éxito brillante que obtuvo el magnífico sarao que aun recuerdan coa placer cuantas personas tuvieron la honra de asistir á tan amena reunión.
Las dos funciones dramáticas y la lírica, ejecutada por la hábil Sociedad Conservadora de nuestro teatro, □ada dejarou que desear, como ya hemos tenido el gusto de decirlo. Eu todas se han recitado composiciones poéticas llenas de fuego patriótico y fervientes votos por la dicha de la mejor dalas Reinas y conserva cion de la inocente Princesa que hoy embelleoe el Só-lio de San Fernando.
La exposición pública del retrato de S. M.. obra maestra del célebre artista español D. Federico Madra zo, acordada muy oportunamente por el Exctno. A-yuntamiento de esta ciudad, y que ge verificó en la Sa la Consistorial, atrajo todas las noches á este sitio un iumeuso gentío, que ansioso de conocer á su Soberana volaba en alas del deseo á satisfacer el queso lealtad te inspiraba. Hemos sido testigos de esa afluencia extraordinaria que no admite explicación, y debemos consignar aquí para honra de eBte pueblo fiel las frases qne millares de voces unas después de otrss repetían á cada instante: ¡Qué hermosa es1. ¡Diosla guarde', sinceras aclamaciones que dictadas, sumo lo eran por la mas acendrada lealtad, valen tanto como un poema.
La qn«nta noche tuvo lugar eu el g.lon del teatro la tertulia dispuesta por el cuerpo municipal, en la que después de cantarse por varias señoritas y caballeros alguoas piezas de óperas, se bailó hasta las tres de la mañana. Esta reunión debió tener lugar eu las Salas Consistoriales, pero habiéndose sabido á última hora el gran número de personas que se preparaban a concurrirá ella, tuvo que trasladarse al citado edificio, y al efecto se adornó de una maneta competente con sencillez y elegancia; belloscoitmajesdecoraban el espacioso salón, ostentándose en su centro el escudo de arims de Espuña, rodeado de los pabellones de las naciones amigas, á cuyo frente se colocó otro que representaba los timbres de la ciudad.
El último baile, dado también en el teatro, fué el de los militares y empleados de distintos ramos. Por mucho que dijéramos acerca del brille y magnificencia de esta función,quedaríamos cortos; baste dscirque ha sido el mejor baile que hasta ahora se ha verificado en esta ciudad, pues todo, todo coutrihuyó al embellecimiento de un espectáculo digao de figurar entre los desudase que sueleu darse ea las primeras poblaciones de Europa. Exquisita delicadeza en losadornos. un piso ricamente alfombrado, profusión de luces, música incesante, multitud de bellas mas orgullosas de sus gracias que desús galas, una juventud lucida, elegante y llena «le compostura, alegría eu todos lossemhlaufes, entusiasmo en todos los corazones, dulces y refreí eos prodigados á cada momento, fueron los elementos que reunidos, formaron una noche encantadora que difícil mente se podrá olvidar.
Durante I09 8 días han estado casi todas las. casas de la capital hermoseadas con vistosas colgaduras, y tanto en esto como en la general iluminación que en nichos dias transformó nuestras plazas y calles, en un mar de luces, se distinguieron los edificios públicos y casas de las auioridades y altos empleados. Los Sres. Cónsules exirangeros, también tomaron parte en la pública mam festacion de regocijo por el acontecimiento que celebraban los españoles, y tuvimos la satisfacción de ver flotar junto á las banderas de la Gran-Bretaña y los Estados-Unidos, el glorioso estandarte de Castilla, significativa demostración «le la amistad con que la fuerte Es-
tos mayores que hasta ahora han tenido las sociedades de este género, no se ha omitido costo para que todo presente ua hermoso aspecto, elegancia y buen gueto, ameritando todavír roas esta circunstancia la ventilación y la comodidad que pueden apetecer los concurrentes.
No es nuestro ánimo hacer ia descripción de este local no solo constituido en la meucionada galería, si no también eu bus distintos aposentos laterales, espacioso comedor y la mas dilatada sala principal que existe en la Villa, porque queremos sorpreuder á los que se sirvan favorecer la fuucion que se prepara para el referido dia 20. La Junta general hubiera querido dar esta función de inauguración por medio de un convite numeroso; pero al considerar que ha sido necesario invertir uua respetable suma en tau sólidas obras con recursos proporcionados por los mismos sócios, ha creido que para marchar después libre y desembarazada d? todo compromiso era indispensable comenzar con el auxilio que puede y debe ofrecer la cuota de un peso consignada á cada billete de entrada general.
Es claro, pues, que para llenar diguamente el objeto, se ha esmerado la Junta general engrosada con cierto número de sócios adjuntos, que no han sido eu verdad los ménos áctivos y decididos, así para que todo se presente coa brillaatez, como que para la función sea uua de aquellas que pudieran corresponder á un instituto aun mas elevado que la hasta ahora modesta Sociedad de Isabel II. Nosotros vamos á exponer el programa arreglado hasta ahora, que siu duda no tendrá ninguna variación esencial. Esta fuucion será lírico-dramatica en el órden siguiente:
La sección de filarmonía compuesta de jóvenes aficionados entre los cuales figuran algunos de conocí la habilidad, ejecutarán á telón alzado la bella obertura de laópera “Esmeralda,” composición h-ista hoy inédita del Sr, Dr. D. Vicente Comas, director de la meucionada sección.
Se ejecutará después un brillante dúo de dos tiples de la ópera “Blanca é Fa'iero” que ejecutarán la Sra. Doña María de Jesús Martínez de Serrano y su hermana la Sra. Doña Mar'a del Carmen Martínez de Alvaro, jóven que por primera vez «leja oir su voz eu reuniones numerosas, á pesar de las brillantes dotes que la distiogueD.
Seguirá una Fantasía sobre temas do Guillermo Toll de Rossini para piano y violín por el Sr. D. Au
touio Izquierdo que es una verdadera notabilidad el referido Sr. Díaz Comas que tantas muestras ha dado de sus talentos.
Después se ejecutará la brillante aria de tiple de la ópera “Atila” por la mencionada Sra. Doña María del Carrren Martínez de Alvaro.
Seguiráá esta un bellísimo dúo do tenor y bajo, ejecutado por el Sr. D. Gabriel Ramírez O -Brieu y el Sr. D. Francisco Zalazar.
Y concluirá la pa-te filarmónica con la deliciosa aria de tiple de la “Fausta” por la Sra. Doña «María de Jesús Martínez.—Todas estas piezas serán acora, pañadasá cuarteto doble, habiendo tenido la amabilidad de tomar parte en este acompañamiento el justamente celebrado profesor D. Toribio Segura como uno de los primeros violines.
En cuanto á la parte dramática podemos asegurar, que esta contribuirá á dar irnyor realce si cabe a la fuucion, pues se ensaya cou esmero uua linda comedia en tres actos, enteramente nueva y que la desempeñarán lasSrtas. Doña María del Sacramento Bar-reto, digna y estimable joya de la Sociedad de Isabel II, y Doña Gonzala Suarez que tau felices cualidades anuncia; el Sr. D. Eduardo Barroso, firme columna dol Instituto, asi por su acción y su merecido influjo
tanto por la gracia y ________ _____
por el acertado modo como está desenvuelto« Parece que la publicacioa se hará por entregas, y que los autores cuentan ya coa una numerosa suscripción.
El sarampión.— El sarampión está de moda y tan cierto es ello, que rara es la casa que no cueata ua enfermo de esta dolencia, llegando su número á mas en muchas. Ahora á nadie respeta, pues asi ataca á los niñón recienuacidos, como á los que nacieron hace sesenta años. Fallamente, si el sarampión eaic-cómodo, no constituye una enfermedad grave, pues bastan p«ra hacerla desaparecer la dieta y el recogimiento. Con estos sencillos medios, los enfermos quedan complemente restablecidos a los ocho ó diez días y las bellas libres de las maochas rojas que durante un breve espacio de tiempo empañaron la blancura de su tez.
Por consiguiente, el sarampión solo exijo cuidado, pero debe haberlo y mucho, pues da lo contrario puede tener fuuestis cousecuencias.
Bellos cuadros de la Exposición.—Llamamos I» atención de nuestros lectores sobre algunos de lo» cuadros que se hau presentado eu la Exposición que la Sociedad económica de Amigos del país, tiene abierta en las galerías de San Felipe. Entre algunos de estos se distinguen dos retratos de niñ«i8 por el Sr. Ferran, notables por la verdad del colorido, exactitud del dibujo y por la valentía y gracia de sus toques. El Señor Laclerc nos ha dado una muestra de ia suavidad de da su pincel eu dos bellísimos retratos del Señor Mialhe y de su esposa en tamaño menor, recomendables por la minuciosidad ó inteligencia con que están ejecutados.
Otros muchos consideramos dígaos do mencionarse, pero el breva espacio de una noticia local no nos permita extendernos. No pasaremos en silencio, siu embargo, un retrato de la Sra. de Cadaval, cuya exactitud y bueuas tintaa nos han agradado sobremanera, y uu liudísimo cuadrito de costumbres auda -luzas, original del Sr. de Laudaluce.
Los SeAores Argente y Ruiz.—Ya sabrán nuestros lectores que la compañía que dirigen los señores Argente y Ruiz se encuentra ea Saa Antouio de los Baños, coulratada para dar funciones en el tea tro de Rubí,
Eu la noche del sábado 15 dan principio a sus tareas con el drama “Ua Secreto de Estado.”
Damos el parabién á nuestros veciaos de San Antonio por los buenos ratos que te9 proporcionarán los artistas de la citada compañía, ya que, mas felices que nosotros, han conseguido llevar á su coliseo, al distinguido actor Argente, y al chistoso y simpático Ruiz.
—Cafe de Tacón.—Ya que trautraos de estos establecimientos donde á falta de espectáculos dignos «Is llamar la atención del público suele el hombre filósofo y no filosofo concurrir para matar, como se dice vulgarmente, las primeras horas de la noche,justo oos parece hacer raenciou de la escogida concurrencia que se nota eu el bellísimo paseo de la Alameda de Isabel II frente al cafó del teatro de Tacón, y en el que respirando la suave brisa de ios trópicos en aquellas horas, ee ven muchas personas, no pocas por cieito del sexo hermoso, saborear un riquísimo sorbete de pina ó «le ‘guanábana ó on gran zado de leche, sazonando sabrosamente aquellos gratos mementos amenas pláticas amistosas que versan comunmente sobre proyectos de compañías líricas ó dramít icaa. Unos mas aman res de Verdi que de Bretón, aseguran que si el Sr. Marti formase este año, no dejaría de ganar buenos pesos; otros por el contrario sostienen que con la divina Matille podríamos pasar un iovieruo delicioso, otros sin tomar parteen la conversación tienen clavados los ojos en el paseo esperando el ansiado turno que ha de traer á su vista ol elegante carruage que conduce muellemente á la que es objeto de sus aspiraciones. En fin, se conversa, se ríe...... y pasan las hoaas rápidas_____ y dan las 10, y cada cual se retira citándose
para la noche siguiente.
No coucluieremos estos parrafitos, sin mencionar la urbaaidad, celo y buen servicio que se notan en todos los dependientes de uicho café, y sobre todo del élebre Segundo que se ha hecho popular por su auhelo y eficacia eu complacer á las numerosas perso-uas que fsvoreceu aquel bien surtido establecimiento.
Los cubanos pintados por si mismos___Hemos re
cibido la siguiente comunicación de lus editores de es ta interesante publicación.
Sres. Redactores: sírvanse Vdes. manifestar á nuestros constantes ó ilustrados suscritores, que nuestra obra se denominará de hoy mas “Tipos cubanos" y que se publicará cada quince días cou la puntualidad acostu'iibrada, dando principio el lúnes próximo 24 del corriente, constando cada entrega de seis pliegos de impresión eu vez de dos, como hasta la fecha; no teniendo que abonar los Sres- suscrito/es sino cuatro reales fuertes eu lugar de seis reales sencillos qus es el precio de tres entregas. De manera que las 7. a , 8. a y 9. a entregas verán la luz bajo uua sola cubierta constando de los interesantes tipos siguientes: Et localista (conclusión) por D. J. Al. de Cárdenar, El vividor por D. Joaquín García de la Huerta; La solterona por D. J. V. Betancourt; el peón de ganado por D. Ramón J. Morales; El calambuco por D. José Agustín Millón; El picapleitos por U. Andrea López Consuegra y el administrador de ingenios por D. José María de Cdrdtnas.—A uombre de la Redacción, el director José Agustín Millan.
Retreta del circo.—Una concurrencia numerosa, uua orquesta escojida y un fresco muy apetecible en la presente estación, son los alicientes que ofrecía anoche la plazuela del Circo, plazuela «que ya reuue en su centro un número considerable de bellas.	.
Ls orquesta bajo la dirección de D. Evaristo Diez amenizó aquella hora deliciosa, con danzas y piezas escojidas, ejecutadas todas, con ia mayor precisión.
^__Mlipi nmxnsB.____
Santo del dia.—San Juan Nepouiuceno rart.— Napoinuk, pequeño pueblo del reino de Bohemia fué la patria de este invicto sacerdoto. Estudió en Zatecio. en Praga y en Bolonia, y fué reconocido por el orá culo de su siglo. Consiguió el grado de maestro en filosofía y de doctor en sagrada teología y cánones; desempeñó los cargos de predicador del rey Weoces Iho, de confesor de la Reina, su esposa, y de limosnero leal de palacio. Se mantuvo firme en no^uerer revelar al rey la confesión de la Rema, como impía y sacrilegamente ee lo exijia, y por esta causa padeció un sin número de tormentos. Primeramente estuvo socarrado en uo oscuro calabozo, sufriendo loa rigores de la hedioudez y del hambre; después fueron descoyuntados sus miembros en un potro, y sus costados quemados con hachas encendidas; y por último fué srrojado desde el puente al rio Moldava, donde expiró. Su cuerpo fué descubierto maravillosamente, y lleva-
eu los negocios económicos y de órdeu, como por su do ai conVento de religiosas de la penitencia v de aqñí habilidad y jacto eu la sección de declamación, el sr.1 se trasladó despuesá la iglesia metropolitana. Este glo-D. Quirico Rubio, director de la misma, y D. José r¡08o ganto es protector de la honra vfama v también Arqueo Pimentel aficionado tau justamente distinguí-1 especial abogado de los que administran y reciben el d°-	sacramento de la penitencia.
No contentaaun la Junta con la fuucion que aca- Ademas se hace mención de S. Peregrino oh. v hamos de describir sucintamente, se ha propuesto ani- mrt. lo fué por haberse negado á rendirle homenaje marla todavía con nuevo aliciente, que no dejará de á los talsos dioses, lo atormentaron cruelmente y desaplaudir la festiva y amable juventud. Tal es el baile á pues lo degollaron el 16 de Mayo en que le iglesia que desde luego iucitará la escogida orquesta de la vi- celebra su fiesta, uño 330. S. Ubaldo oh. y coafr. Loe lia á cargo del profesor Feliciacio Ramos, y quedará trabajos y penalidades consumieron la salnd de este principio al fiaalizar la comedia.; a lo cual se prestar» digno prelado, y el 1G de Mayo año de 1160 después la famosa sala, comedor y aposentos de la casa, inién de haber exhortado á sus ovejas desde la cátedra del tras se arreglan las sillas del salón principal, y durará Espíritu-Santo entregó sn alma al criador, fué cano
paña está unida á estas poderosas naciones. Todos los
«om ***rcel
ar enireJieho 4 I). Juan Gouxalefc Hernández en ele nadéis I”” *"	0,1 *“ 11—*	r"r	_llta mlP,|ani V , n	,r~~’---- —* “w—
‘donare «rutar de su iusolrsnci«/. Pordecreto «i-! S«. i'lu<' i‘"r «í*u>or3eii 0“ convoquen a Us T«-8““®3 9“« P ¡dando al Real Arsenal, Guarda-Costas y lanchas de
•o l/?0.rd'Ii,‘n0!'««»nd(>que lo intírr|ó don «Miguel Alaveto|üarJaZi-n del bechoque ge AveTiguapwaq	p	,	! xilíos, iluminaron SUS topes.
drld23. setn^niió motar entredicho 4 l°s bienes |CO[1 UCI° 8 actuario -e	c 3—0	Alegres comparsas hau circulado diariamente por las de Isabel ir, que noy comienza a vivir en local pro- mismo habia fundado en Lionnaagk en 1 tí de Msvo
*	,,w i"s"1<t * P°r,on ti Sr. D. Lorenzod* Busto, alcalde msyor 5.c, y por ante; calles, bailando cu le» tablado» erigido» par» »11»». Ea'pio y digne d»l objeto, s«»a coronados no ya solo poraño de 278 de muy avanzada edad- S. Peregrle ob. y
hasta al toque del Ave María.
□ izado en 1194 por el papa Celestino III. 8. Bren-
Es de esperarse que los esfuerzos de la Sociedad ^ daño abad, murió santamente en el monasterio qUe ej le Isabel II, que hoy comienza á vivir en local pro- mismo habia fundado en Conoangk en Jti de Mayo