r ■
«*t—Alienismopor Realee órdenes de 8 del actual se las capellanías colativas de patronato acure 6 pasivo	MINISTERIO DE HACIENDA,
lia dignado S. M. nombrar Gobernador de la p'aza de.de seogre, estén 6 no actualmente vacantes, cuyos	Real orden.
Cádiz y Comandante general de su provincia al Maris-1 bienes no bayan sido adjudicados judicialmente á lasj . Excmo. Sr.: Ha dado cuenta ala Reina (Q.D. ti.) cal de Campo D. Rafael Mayalde, segundo Cabo de | familias respectivas, ó para cuya adjudicación no peo-, un® exPos,c!°° vanos diputados por las lelas !¿ Capitanía general de Granada; y para este último diere juicio ea ejecución de la ley de 19 de Agosto de ¡Canarias, solicitando que en atención & la decadencia
cargo al de la misma clase D. Rafael de León y Na-vaTrete.
MINISTERIO DE GRACIA Y JUSTICIA.
Real decreto.
Deseando dar un público y solemne testimonio de lo grata que es á mi Real ánimo la memoria del heroísmo con que murió defendiendo el Trono y la independencia de esta nacmn magnánima en el glorioso 2 de Mayo de 1808 el Capitán del Real cuerpo de artillería D. Luis Daoiz, oido el Consejo Real pleno, y de acuerdo con el de Ministros, Vengo en hacer merced de título de Castilla, con la denominación de Condesa de Daoiz, Vizcondesa del Parque, y facultad de usar de ambos, á Dolía María del Rosario Daoiz. hermana de aquel, para sí, sus hijos y sucesores, expidiéndosete la Real cédula correspondiente, libre de todo gasto por ahora, y hasta que resuelvan las Oórtes sobre el proyecto de ley que se les ha de presentar, con arreglo al art. 8. ° de la de 20 de Febiero de 1850.
Dado en el Real sitio de Aranjuez á siete de Mayo de mil ochocientos cincuenta y dos.—Esta rubricado de la Real mano.—El Ministro de Gracia y Justicia. •—Ventura Guuzalez Romero.
1841, y otras disposiciones, antes de dicho dia 17 dei de aquel Archipiélago, efecto de las vicisitudes porque Octubre. Lo mismo so entenderá respecto á les fuu- haD pasado sus moradores, y como medio de aliviar en daciones piadosas arriba mencionadas.	Parte la miseria a que se ven reducidos, se dispensase
Art. 3. * Por lo tanto se adjudicarán por los Tri-aleu009 derechos y formalidades, mandados observar (tunales eclesiásticos y servirán de título de ordenación Por Rea' decreto <ie 17 de Diciembre del año último las capellanías subsistentes seguu los artículos ante-!a los buques que ue tránsito & arribada hagan escala riores,siempre que sean congruas.	;en aquellos puertos, y concretando la concesión que
Art. 4. ° Continuarán hasta su decisión definitiva con arreglo á derecho los expedientes judiciales que pendian en los juzgados de primera instancia y Reales Audiencias el citado dia 17 de Octubre, cesando los juicios principiados con posterioridad.
Art. 5. ° Si los sugetos á quienes se hayan adjudicado judicialmente los bienes de las capellanías
solicitan á los meses de Mayo, Junio, Julio y Agosto de este aiío, por ser los de mayor concurrencia, y en que pueden dejar mas utilidad. Y enterada S. M. de las razoues en que apoyan su solicitud, y después de haber oido el parecer del Ministerio de Fomento, y lo informado por la Dirección general de Aduanas, se ha dignado mandar que se observen las disposiciones si—
á claae superior de la irden, hasta que por reunir las condiciones que quedan establecidas le corresponda la señalada i la clase A que pertenezca.
Art. 6.° Los gefes y oficiales actual mente retirados optarán A la pensión correspondiente, según tu clase de antigüedad en la órden, si al tiempo de retirarse reunían ya la condición que se exige en el artículo 3. °
Art. 7.° El pago de las pensiones señaladas en el art. l.° se considerará vigente desde 1. ° de Julio próximo, y se verificará siempre por la administración mi-
cer del baile, para el c tal s» halla siempre dispuesta eea mucho ó poco el calor sue re ne. Una buena orquesta aumentará los goces de la noche, tocando lindas contfsdan-zas nuevas, á lasque con justa razón se le» ha a ... nombre de irresistibles, porque efectivamente trrestsüb e es el deseo de bailar que se apodera de todas las que tas Creemos que la concurrencia será numerosa, m
oyen.
tiempo no se opone á ello, á lo que no «ontribuirá poco ciertamente la escasez de diversiones públicas que en la actualidad tenemos. ;A1 baile pues, que es cosa apetecí*
litar, á cuyo efecto en el pedido mensual do fondos se ble una noche de di versión después de una semana
hará el que corresponda á la dozava parte del importe bajo!	.-ti. i. «rrí.
total de las pensiones, y el abono personal da ellas se -/W.-^Con el mes de Jomo ha comenzado> 1» .m
hubieren sido ordenados, ó lo lueren en lo sucesivo á »u!el\Ie8:
Madrid 8 tle Mayo.
Ha llegado fi Madrid, do regreso de so viago Valladolid, el Sr. general Lersundi, y ha vuelto á cu-cargarse de la capitanía general de Castilla la Nueva.
Madrid 11 de Mayo.
Por el vapor Isabel la Católica, que fondeó en Cá-
diz el dia 6. hemos recibido noticies de la Habana que Gonzalez Romero.
título de ellas, se entenderá que los iuteresados bau renunciado al beueficío de la ley de 19 de Agosto de 1841, obi-erváudoae por lo tanto, lo dispuesto en los artículos l.° V 3. ° de la presente declaración. Lo mismo se entenderá respecto de las capellanías que hayan servido ó eirviereu de titulo de ordeuacion á al-guu individuo de las familias entre quienes se bayan distribuido loe tóenos, siempre que presten á esto su consentimiento todos los interesados.
Art. 6.° El Ministro de Gracia y Justicia dará las instrucciones y disposiciones convenientes para la ejecución def presente decreto.
Dado en Aranjuez á treinta de Abril de mil ochocientos cinctieuta y dos.— Está rubricado de la Real mano.—El Ministro de Gracia y Justicia.—Ventura
alcanzan al 16 de Abril
El señor general Concha se embarró en el Isabel la Católica, á cuyo bordo ha llegado a Cádiz.
Cádiz 8 de Mayo.
El 23 á las cinco y media de la mañana, salió del, puerto de Palma para el de Genova, la fragata de vapor Isabel 11. llevando á bordo á los señores duques de Mout, ensisr
Las auto idades superiores de las Baleares, embarcadas en el vapor do guerra Piles, acompañaron á SS. AA. hasta las inmediaciones de Mahon. regre. sando eo seguida á Palma.
Al alejarse el Isabel II, andaba este buque 14 millas por hora.
Idem 9 de Mayo.
Ayer ha salido para la Habana la corbeta transporte de guerra Piafa, que se dice conduce ¡a correspondencia de este mes por falta de vapor.
Idem 13 de Idem.
La España dice que el Sr. D. Gerardo de Souza ministro plenipotenciario de S. M. cerca de la sublime Puerta, ha sido nombrado primer gefe de sección del ministerio de Estado en reemplazo del Sr. D.Cár-los Creus, á quien se ha conferido el cargo de fiscal de la órden de Cárlos III.
A la legación de Conslautinopla pasa el Sr. Don José Neviot.
—La España publica la siguiente carta de Aranjuez dél dia 7.
“Ayerá las ocho monos cuarto de la noche llegó á este Real Sitio S. M. el Rey.
Desde las siete y media, S. M. la Reina estuvo aguardando á su augusto esposo en la estación del ferro-carril: salieron también á recibirle S. A. el luíante don Francisco, las autoridades v varias personas notables de la córte; tampoco fué escaso el número de curiosos que atrajo al embatcadero la noticia Je la llegada de S. M.
Con las personas que tuvieron el honor de acompañarlos, estuvierou SS. MM. muy afectuosos, retratándose en sus semblantes la mas pura satisfacción.
Parece que S. M. el Rey vino sumamente satisfecho de su viaje á Santander. En todos los pueblos del tránsito ha habido grande entusiasmo; en todos ellos ha recibido S. M. pruebas inequívocas de la veneración y respetuoso cariño que profnsau ios españoles á sus Reyes.
Hoy lian estado aquí todos los ministros. De seis á siete menos cuarto celebraron el cousejo semanal presidido por S. M, la Reiua. A ¡as ocho salieron para Madrid, quedándose aquí los de siempre, «s decir, el de Estado y el de Gracia v Justicia.
Por lo demás, nada de particular. Es bastante crecido el número de familias que han veuido á pasar aquí la temporada de priitiavora, y uo deja de ser numeroso el concurso de gentes que van y vienen diariamente; pero esto no impide que los sitios públicos estén estos dias muy poco concurridos. De ello tiene la culpa el tiempo, mas apropósito, por lo regular, para quedarse en casa que para pasear. Ilay mumeu-tos en que Mayo uo se muestra muy celoso de sus derechos; el aire qué se respira representa mejor el invierno que lu primavera.
—Por el laúd español “Concepción,'' que foudeó el dia Gen Barcelona, procedente de Géuova, 9e ha recibido la satisfactoria noticia de que el dia 29 próximo pasado, llegó á este último punto el vapor de guerra Isabel II, conduciendo á su bordo á la infanta Da. Lui sa Fernanda, y á su esposo el Sr. duque de Montpen-nier.
Los augustos viageros no hicieron mas que atravesar el Píamente para entrar en el reiuo Lombardo-Veueto. A la fecha de las últimas noticias se eocoutra ban en Milán.
—Según escriben de Nápolea á la España con fecha 26 de Abril, había llogado á aquella córte el señor marqués de Viluma, después do haberse detenido al güilos dias en Florencia, y otras ciudades de Italia, tanto por asuntos particulares, como por el mal estado de su salud.
—Teniendo presente lo dispuesto eu los artículos 4.°. 43 y 45 del último Coucordato, y conformándome con lo que Me lia propuesto Mi Consejo de la Cámara, cou motivo de la consulta de diferentes Obispos respecto á la admisión á órdenes sagradas á titnlo de patrimonio, do acuerdo con el M. R. Nuncio apostólico en esta corte. Vengo en decretar lo siguiente: Artículo 1. ° Los diocesanos quedan en pleua libertad para promover á las sagradas órdenes, á título de patrimonio, á las personas qus lo soliciten y acrediten los requisitos que exigen los sagrados cánones y en su conformidad las siguientes reglas.
Art. 2. ° La renta anual eu que deba consentir dicho patrimonio será la que prefijan las respectivas sinodales, no bajando de cien ducados en ninguna diócesis.
Art. 3. ° Se constituirá la expresada renta en censos, fincas ó efectos públicos de la Deuda consolidada.
Art. 4.° Eo los expedientes respectivos se acreditará la perteuencia de los bienes, y que dicha renta no perjudica á la legítima de ios hijos del que constituye el patrimonio.
Art. 5. ° El qus intente ordenarse á título de patrimonio, justificará en el mismo expediente estar matriculado en cualquiera de las asignaturas de la carrera eclesiástica eo Universidad ó en Semiuario, en clase de aluir no interno ó externo, y tener la edad y calidades prescritas por los sagrados cánones.
Art. 6. ° A todo el que se ordenare á título de patrimonio, se íe ascribirá precisamente á una parroquia para prestar servicio en ella, bajo la dependencia del párroco, y se obligará ademas el interesado á prestar su auxilio en donde el diocesano lo estime conveniente, por exigirlo así la necesidad ó el bien de la lesia.	^
Art. 7.a El Ministro de Gracia y Justicia co muuícará las órdeues correspondientes para su cuta plimiento.
Dado en Aranjuez á treinta de Abril de mil ochocientos cincuenta y dos.—Está rubricado de la Real mo.—El Ministro da Gracia y Justicia—Ventura Gou-zalez Romero.
MINISTERIO DE LA GOBERNACION. Gobierno de la provincia de Santauder.—Excmo. Sr.: Se ha verificado la inauguración del ferro-carril con un entusiasmo difícil de describir. A la una y media de esta tarde salió S. M. el Rey de su Real morada acompañado do todas las corporacioues y personas distinguidas de esta ciudad, siguiendo el largo tránsito dei hermoso muelle hasta el embarcadero en una continua oración que no se interrumpió un solo momento. Allí estaba preparada una magnífica falúa,man lada por el Comandante de Mariua, en la cual se embarcó S. M-, el limo. Sr. Obispo, el Excmo. Sr. Ministro de Fomento, el Mayordomo Mayor, el segundo Cabo de la Capitauía general y yo. Puesta en marcha la falúa Real eo medio de las aclamaciones universales y ¡as mas entusiastas, seguían su rumbo cuantas lanchas y botes en el puerto había, colmadas de gen tes de las clases mas acomodadas que incesantemente victoreaban á S. M. la Reiua y Real familia, así como las tripulaciones de mas de 80 buques mayores que, situadas en las hergas, aclamaban sin cesar el nombre del Rey. Un bonito arco eo medio de la bahia, construido á expeosas de todas las dependeucias del Estado sorprendió agradablemente á S. M.el Rey, pasando por debajo la falúa Real en medio de los vivas no interrumpidos de la inmensa población flotante que le acompañaba. A-í continuó mageatuosamente la marcha hasta el muelle preparado en el sitio de la inaugu racioo donde le esperaban la comisión del ferro-carril é Ingenieros ingleses, y miles de peisonas que se habían auticipado por el camino real parq recibirle. Al poner pió en tierra S. M. el Rey fué victoreado nueva mente de una tnauera que raya en frenesí, habiendo cotinuado aumentándose, si cábe, el eutusiasmo du rante las ceremonias, y posteriormente hasta su regreso por tierra han sirio tan unánimes las demostraciones de amor ¿ la Reina, y tan universales las pruebas de
El Sr. Courtois, secretario que ha sldo de la lega- gratitud y reconocimiento que este pueblo ha dado a
cion de las Dos Sicilias. estaba disponiendo sn viaje á Dresde, á donde pasa á ocupar el puesto de encargado de negocios.
NOTICIAS NACIONALES.
MINISTERIO DE ESTADO.
A invitación dei Sr. Ministro plenipotenciario de Prusia se publica el siguiente aviso.-
“Conforme á las uisposiciones adoptadas por el gobierno deS. M. Católica, y para que gocsn de las inmunidades anejas á su carácter ue extrangeros todos los prusianos mayores de edad, y los menores que no están bajo U patria potestad, residentes en España, deben sin es-eepcion alguna matiicularse: los que lesiden en la provincia de Madrid ó en el imerior Ue España, en la legación de Prusia, y los que se hallan en las provincias donde hay establecidos cónsules de Prusia, en las respectivas cancillerías de los mismos.
Para proceder á la matiícu'a es menester que los interesados preseuten una certificación de la autoridad del pueblo de su naturaleza, ó un pasaporte expedido por una autoridad pru.-iana.
El gobierno de S. M. C. ha prevenido á los gobernadores de provincia que trasmitan a la legation ó á los Respectivos consulados de Prusia los documentos que los interesados les presentaren para verificar su matrícula, *n la inteligencia deque los prusianos que dejen de cumplir esta formalidad, sufrirán las consecuencias de su con-havsncion á los reglamentos vigentes.
También se hace saber que los súbditos que perte-eecen á los Esiadjs del Zollverein pueden, inscribirse en 0s registros abiertos para les subditos prusianos, si así le deseasen.
Y lo pongo en conocimiento de los interesados p>-los efectos consiguientes.”
Madrid 25 de Abril de 1852.—Por autorización del ”r- Ministro plenipotenciaric,Barón de Minuioli, cónsul íeneral de Prusia.
ministerio de gracia y JU3 ticia.
Reales Decretos.
En vista de lo expuesto por varios diocesanos y b ¡acales de las Reales Audiencias acerca de la aplicaron é inteligencia del Concordato en lo relativo á ca-Mjanías colativas, y fundaciones piadosas de patronato activo 6 pasivo de sangre, deseando quitar todo ibo->iv° qe du(jai y evitar los coufiictos, aiempre lainenta-|le8. á que esto dá lugar, confirmándome con lo que uc ¿Cuerdo con el M. R. Nuncio apostólico en esta
apostólico en esta corte y Mi Cousajo de Ministros Me ha propuesto el Ministro de Gracia y Justicia, oida la Real Cámara 'clcsiástica, Veugoen decretar lo siguiente:
Pn que se publicó el Concordato como ley del Estado,
COílfiirlftroro /larnrrodu lo latr a-la 1 Q A A _— —	_ I
Artículo l.° Desde el día 17 de Octubre último
. ’'oosiderará derogada la ley de 19 de Agosto de 841 relativa a capellanías colativas Je patronato ac-■IVo & pasivo de sangre. De la misma manera y desde Seal fecha se entenderán derogadas las disposiciones 8 ®tivasá las fundaciones piadosas familiares.
Art. 2. ® A su consecuencia quedan subsistentes
W
Rey en tus dos dias que lleva en él, que S. M. se en cueutru altamente satisfecho y complacido, como lo ha significado eu varias ocasiones de una mauera os ten9ible y ha9ta conmovido por t-intas y tan repetidas distinciones como ha merecido. Impresionado yo de iguales sentimientos tengo el placer de participarlo á V. E. para satisfacción del Gobierno de S. M., sin que me sea posible eucarecer bastante la alegria ó mas bien locura, con que este pueblo recibe á S. M. en todas las ocasiones eu que se da al público.
Tengo el honor de pasar á manos de V. E. los adjuntos ejemplares del discurso pronunciado por el Excmo. Sr. Ministro de Fomento eu el acto de la inauguración de! camino.
Dios guarde á V. E. muchos años Santander 3 de Mayo de 1852.—Excmo. Sr.—Dionisio Gaiuza.— Excmo. Sr. Ministro do la Gobernación.
Discurso que se cita en la comunicación anterior.
Señores: La-Magestad de la Reina doña Isabel II, reflejada como en sí propia eu la del Rey su augusto Esposo, desciende ahora por la vez primera á las nobles playas de Santander. Y como la sombra del Trono ha sido siempre propicia al suelo español, que es á su vez el sólido indestructible cimiento de la Monarquía de San Fernando y de Isabel la Católica, ni el Rey ni Castilla dejarán de justificar la historia en tan alta, solemne y memorable ocasión.
Lo habéis visto, señores: Imploradas las bendiciones del Eterno, sin el cual nadie edifica que no edifique en vano; á la voz poderosa du la Reina, al excelso impulso del brazo del Rey, se ban empezado los desmontes, se han abierto las explanaciones de este camino, por el cual han de darse la mano el Océano y el Mediterráneo, atravesando el centro de la Monarquía. y llevando á esta nacio-.i generosa, como corresponde, á los grandes ceutros de la civilización y del comercio del mundo.
¡Oh Castilla! ¡oh España! ¡oh patria mía! Cuando se colme tanta ventura, acaso darás un recuerdo a los que tan leales cercan en estos mismos momentos el
trono de tu Reina! Mas____ ¡desvanézcase ante la ma-
gestad de los Reyes cualquier recuerdo de otra gloria y de otros nombres que no seau los suyos!
Gracias, Señor, á V. M. en nombre de Santander: gracias á la Reina, por cuyo Real expreso encargo ma-uifiesto á estas nobles provincias el sentimiento que ha tenido en no poder venir en persona á recibir su lealtad y colmar todas sus alegrías
¡Concédale el Arbitro de los Reyes verificarlo un dia acompañada de V. M., y su amada Hija á inaugurar por sí misma el ferro-carril de Babel II, así como V. M. en su Real representación inaugura hoy tan dignamente sus obras! Yo me atrevo á decirlo desde ahora: Santander lo pide: la Reina lo quiere!
El cielo colme este y todos los damas deseos de su corazón maternal; y nada faltará para la paz, para el progreso, la felicidad y la gloria de la patria!
Viva la Rein-! Viva la Princesa! Viva el Rey!
Santandor 3 de Mayo de 1852.—Mariana Miguel de Reinoso.
1 ■ a Lus buques tanto españoles como extrangeros, que de tránsito ó arribada lleguen á los puertos de las Canarias eu los cuatro meses que quedan mencionados están exentos de satisfacer los derechos de fondeadero y carga, mandados exigir por el Real decreto ya citado.
2.	“ A los capitaues y patrones do los buques, da que habla la disposición anterior, se les concede el término de seis dias para la presentación de sus ma ■■¡tiestos, plazo suficieote para el refresco y provisión de los víveres y aguada que pueden necesitar para continuar sus expediciones.
3.	a Eu caso de temporal ó avería grande, podrá el Gobernador civil prorogar dicho plazo por el tiempo que lo exijan las circunstancias.
De órden de S. M. lo comunico á V. E. para que por el Ministerio de su diguo cargóse dé conocimiento á los Cóusules españoles, á fin de que haciendo pública esta Real disposición, llegue a noticia del comercio, disfruten de su bemficio lus buques que en la época que se cita toquen en los puertos del Archipiélago canario. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 4 de Mayo de 1852.—Bravo Murillo.—Sr. Ministro de Estado.
— La Reina se ha servido disponer que por ahota mientras otra cosa no se disponga, los documentos pro visionaies expedidos por la Dirección general del Te soro en pago de créditos del material, caugeables por billetes del mismo Tesoro después que se termine su confección, sean admisibles en fianzas de los emplea dos dependientes de este Ministerio, sujetos á prestarlas á los tipos y con iguales condiciones que se verifica con los títulos de la Deuda consolidada al 3 por 100.
De Real órden lo digo & V. S. para los efectos correspondientes. Dios guarde á V. S. muchos años. Madrid 8 de Mayo de 1852.—Bravo Murillo.—Sr. Director general de Estancadas.
—S. M. la Reina se ha servido mandar que los buques dinamarqueses y prusianos sean considerados eo los puertos de la Península é islas adyaceutes como los españoles en cuanto á los derechos de puerto y navegación, de conformidad á lo dispuesto en eí Real decreto de 3 de Elncro último, puesto que eo los Reinos de Prusia y Dinamarca se halla ya equiparado el pabellón español al de estas dos naciuiies para el pago de los mencionados derechos.
De Real órden lo digo á V. S. para su inteligencia y efectos consiguientes. Dios guarde á V. S. muchos años. Madrid 1. ° de Mayo de 1852.—Bravo Murillo —Señor Director general de Aduanas y Aranceles.
—■'Enterada la Reina fQ.. D. G.) del expediente formado á consecuencia de uua exposición de la Junta de comercio de Cádiz, dirigida por conducto del Gobernador de la provincia al Ministerio de Fomento, solicitando que los plazos para llevar á efecto el Real decreto de 27 del Febrero último, por el que se eleva-rou los derechos á varios artículos procediendo del extrangero. empiecen á contarse desde el dia en que salieron los buques de los puntos de su respectiva pro-eedencia; S. M. so ha servido desestimar la pretensión por ser contraria á la legislación vigente.
De Real orden lo digo á V. S. para los efectos consiguientes.—Dios guarde á V. S muchos años. Madrid 1. ° de Mayo de 1852.—Bravo Murillo.—Sr. Di reetor general de Aduanas y Aranceles.
—Teniendo en con-ideracion que los saaldos asigna dos á las clases militares han venido á quedar reducidos á lo mas indispensable para conservar el decoro de los respectivos empleos, y no siendo por lo tanto convenien te que, ademas del antiguo y crecido descuerno que sobre aquellos gravita, sufian otro mayor, que indudablemente ocasionaría a los individuos sensibles privaciones hasta en las cosas mas precisas para el desempeño de sus deberes, según ha hecho presente á mi Consejo de ministros el de la Guerra; y conformándome con lo que de acuerdo con el parecer del mismo Consejo me ha propuesto el ministro de Hacienda, vengo en decretar lo siguiente:
Aiticulo l.° Los militares de todas clases que no disfruten mas sueldo que el correspondiente a su empleo de escala en la milicia, quedan exceptuados del descuen to gradual establecido sohre los sueldos por mi decreto de 18 de diciembre del año próximo pasado.
Art. 2. 3 Esta disposición empezará á regir desde l.° de Julio próximo.
Dado en Aranjuez á treinta de Abril de mil ochocientos cim uenta y dos.—Está rubricado de la real mano.— El ministro de Hacienda, Juan Biavo Murillo.
—La Reina [Q. D. G.], convencida de las ventajas que se obtien-n, asi para los adeudantes como para las oficinas de aduanas, de exigir á las mercancías un solo derecho por todos conceptos ásu introducción del estran-jero y de las posesiones españolas ultramarinas, ó la es-portacion del reino, según ss previno en 19 de Dicinmbre del año próximo pasado, y deseosa de proporcionar las mayores facilidades al comercio, se ha servido declara que para lo sucesivo en los artículos que con arreglo á algunas partidas del arancel aprobado en l.° de Marzo úl timo deben satisfecer los derechos sobre avalúo, se con. sidere embebido al 6 por 100 de arbitrios en los tipos señalados ácada uno según bandera.
De real órden lo digo á V. S. para su inteligencia y efectos consiguientes. Dios guarde á V. S. muchos años. Madrid 27 de Abril de 1852.—Bravo Murillo.— Señor director general de aduanas y aranceles.
—S. M. la Reina se ha servido mandar que los bu quesbremesessean considerados en los puertos de la Península é islas adyacentes como los españoles en cuanto á los derechos del puerto y navegación,de conformidad á lo dispuesto en el real decreto de 3 de Enero último, puesto que en la ciudad anseática de Bremen se halla ya equiparado el pabellón español al bremense para el pago de los mencionados derechos.
De real orden lo digo á V. S. para su inteligencia y efectos consiguientes.—Dios guarde á V, S. muchos años. Madrid 29de Abril de 1852.—Bravo Murillo.. Señor director geueral aduanas y aianceles.
DIRECCION GENERAL DE ADUANAS Y ARANCELES. Sección de legislación.
Vista la comunicación de V. E. de 10 de Abril último trascribiendo uua consulta que le bu dirigido el administrador de Aduanas de esa provincia sobre la época en que ha de regir la iustruccion de Aduanas tn la parte relativa á admitir ó no pagarés en lugar de efectivo metálico; esta Dirección general, de conformidad con el dictamen de su Consejo, ha resuelto decir a V. E. que se Heve á debido cumplimiento desde luego por no ser dicha disposición de aquellas para las que se hallau establecidos plazos.
Lo digo á V. E. para eu inteligencia y fines oportunos. Dios guarde á V.E. muchos años. Madrid 1. ° de Mayo de 1852.—C. Bordiu.—Sr. Gobernador de la provinria de Cádiz.
MINISTERIO DE LA GUERRA.
Real decreto.
Conformándome con lo que, de acuerde con el parecer de mi consejo de ministros, me ha expuesto el de la Guerra, vengo en decretar lo siguiente:
Art. l.° De las pensiones asignadas en el articulo 15 del reglamento de la Real y militar órden de San Hermenegildo de 10 de Julio de 1815, se establece el pago de 60 para los caballeros grandes cruces de la misma Real órden; 160 para lus de cruz con placa, y 270 para los de cruz sencilla, á razón de 6000 reales vellón las primeras, de 2750 las segundas, y de 1500 la* lerceias, cuyas pensiones estarán l.bres de todo descuento Ait. 2.° Estas se adjudicarán á los mas antiguos dentro de cada clase hasta el número que te señala en el artículo anterior,
Art. 3.° Es condición indispensable para obtener aquellas pensionos estar diez años efectivos, sin abono de ninguna clase, en posesión déla respectiva cruz, placa ó banda, contados desde la feche de la Real cédula, al tenor de lo mandado en el art. 14 del reglamento de la órden.
Art. 4.° La antigüedad de todos loe caballeros da la órden se reglará por esta vez por la» fechas de las Reales cédulas.
Art. 5. ° Todo caballero que obtegi pensión con arreglo i este Real decreto,la centerrará, aunque ascienda
hará por la misma administración militar, mediante justificación mensual de existencia y eu los términos que se dispongan.
Ait. 8.° Al espedirse en lo sucesivo las Reales cédulas de cruz y de cruz placa, 6e hará en ellas mención déla antigüedad; expresando el dia en que los interesados hayan cumplido el plazo de servicio correspondiente á la condecoración que les peitenezca.
Art. 9. ° La formación de las listas generales de antigüedad de todos los Caballeros de la Orden, y la calificación de los derechos que tengan á las pensiones que en este Real decreto se concedan, se verificarán por el tribunal supremo de Guerra y Marina.
Art. 10 Para que pueda el importe da las pensiones satisfacerse de^de 1. ° de Julio próximo, se concederá el oportuno eré lito extraordinario.
Dadoen Aranjuez á treinta de Abril de mil ochocientos cincuenta y dos.—Está rubricado de la real mano.—El ministro de la Guerra, Joaquín de fizpeleta.
Madrid 4 de Mayo.
Leemos en la España.
„El Excmo. Sr D. José Antonio Aragón, duque de Villahermosa, falleció en su palacio de esta corte á las doce y cuarto de la noche del dia 2 del corriente.
—Ue Santander escriben á La España con fecha 1. ° de mayo.
Aquí se se ve en tod os y en todas las clases de la sociedad el mayor júbilo, actividad y entusiasmo. Los rai-mos habitantes están admirados de la facilidad y placer con que á todo se prestan la población y las cot-poraciones,
„Se está formando nn Albun de todas las vistas y se sacarán al daguerreot po las perpecóvas de m is mérito, y sobre todo las de las ceremonias. Todo esto, acompañado de una memoria descriptiva, lo llevará á Lóndre» en nn vapor que saldrá el 6 una persona que va encargada de que lo leproduzcael periódico titulado Illustrated London.
„Ya se ha publicado el programa de la fiestas: lia brá iluminaciones en la ciudad yen la marina, fuegos artificiales, bailes, cucañas, músicas, tainboiilei, combate naval, regatas, gigantones, enanos, y que -é yo cuantas mas cosas. La mejor se me olvidtba: sedarán por sorteos treinta y do9 dotes de á 201)0 rs. á o'ras tantas doncellas pobres, naturales d i distrito municipal. „Mañana llega S. M. el Rey.”
Cádiz 6 de Mayo.
Por el ministerio de Estado se publica eu la Gacela del domingo lo siguiente:
“El dia 12 de Abril último, el señor marques de Benalúa, enviado extraordinario y rniuistro plenipotenciario de S. M. en la córte de Berlín, turo la honra de poner en manos de S. M. el R<ay,de S&joaia, con las formalidades de costumbre, la carta que le acredita interinamente en igual rango, y al propio tiempo en la córte de Dresde. Al verificar este acto, pudo dirigirá S. M. Sajona un expresivo discurso eu idioma francés, manifestando al Rey la viva satisfacción que ha expe rimentado nuestra augusta so'oerana en ver restablecidas unas relaciones que tanju atarnente reclamaban los vínculos de parentesco que existen entre las Reales familias d» Borbon y Sajonia, y lo» mútuos intereses y simpatías de las dos ilaciones.
S. M. túvola dignación de contestar al marques en los mas lisonjeros términos, expresando a su vez lo muy grato que le había sido el conseguir que se reanudaran esas mismas relaciones, y el constante deseo que le animaba de que continuaran bajo el pie de la mas inalterable intimidad y armonía en provecho recíproco de una y otra corona.
“Acto continuo fué presentado el marques á la Reina de Sajonia.
bazon de pargos, de ese delicioso pescado que con tanto placer ven fiourar los gastrónomos bien «dere*ado en una bien servida mesa. En la Habana, del mismo modo qu»
II oci v iu a nr v-u• latí i*»	*	v	t
todas partes, la pesca tiene muchos aficionados, que ifieren iiseá la Chorrera provistos de sus curricanes y
en 1	.	.
prefieren itseá la Chorrera provistos < carnada á cualquiera otra diversión. Estos están por consiguiente de enhorabuena. El mes de Junió le9 presenta cómo de costumbre la ocation de entregarse a su plaoer favorito tan f cundo en emociones, sí, porque no s no po cas las que experimenta el pescador al sentir que '• P*ca un pez de cuenta. La incertidnmbte de si le 9acará ó no, seles hace sufrir, y considerables. Conque no es extra» > que la pesca tenga tantos partidarios como la caza, a la cual lleva la ventaja de que el cazador desde que ve el ave tiene casi la certeza de matarla, mientras que al pescador no le sucede lo mismo. En el momento en que mas viva es su esperanza, deja de sentir el pez,	an
zuelo para indagai la causa, y encuentra que el habitante de las ra irea no solo se ha burlado de el, sino que hasta se ha llevado la carnada. Estas alternativ is ds esperanza, alegría y engaño const tuyen la diversión. Uicese que se preparan muchas partidas de pesca a diterentes puntos abundantes en p'igos, lascuales deben redundar en provecho de los ictiófagos.
—Teatro del Circo —Recordamos á los amantes del arle dramático que h’y da dos funciones la compañía del Sr. Flores.—Una por la tarde compuesta de L>s dos tsar, gentos franceses, seguidos de la canción Los piños de mi morena, ejecutada por el Sr. Flores, y otra por la noche en que figutan el drama nuevo titulado: El coronel y el 11m-bor, y la chistosa comedia en nn acto Casarse por ínteres Para el juéves inmediato, ya hemos dicho que ensaya actualmente la compañía la segunda parte del Pilluel
de París.	.
Temperatura.—Al fin se ha modificado esta algún tanto merced á los abundantes y frecuentes chubascos quede cuarenta y ocho horas á esta parte nos envían las nubes. Algo han refrescado la atmosfera que nos permito respirar coa ua poco mas de libertad.
El tiempo sigue metido enagua y creemos probable que asi continuará por algunos dias lo que no será de extrañar porque hemos entrado de lleno en la época de las aguas. Bisa venidas sean estas si han do tener por resultado el disminuir el calor excesivo que hace algún tiempo experimentamos.
—	Flores del Siglo.—»Sabemos que la seguuda entrega de esta publicaoiou que dirigen los tires. Costales y R d-dao, y que tan ansiosos esperan los amaute* de la literatura, saldrá á luz en estos próximos días con selectos ar-tí míos en prosa y verso. Con motivo de constar ahora cada en'r8ga de diez pliegos de impresión en lugar de tres, ha sido indispensable la demora, bastantemente compensada por la abundtncia da materiales que cislrutarán sus numerosos f ivorecedores.
—	Educación de la mugir —Esta obia del Sr. Costales que acaba de ver la luz pública, y de la cual nos liemos ya ocupa lo ha entrado nuevamente en prensa para la segunda edición que será aun mas numero a que la primera á fin de satisfacer los numerosos pedidos que ds ella se hacen diariamente.

“El mismo dia se dignó el Rey dispensar à nues-
El séptimo don del Espíritu Santo.—Es de temor ds Dios. No se eutieude por este temor un temor natural, huin ino ó servil, sino filial, que es propio ds los hijos del Señor. Este santo temor es el principio de la sabiduría, dice el real Profjta; es el fundaineuto de (toda la perfección cristiana, y cuando ['ios lequita, es
tro ministro plenipotenciario la alta honra de con vid ar le á comer á su mesa, colocándole ásu derecha, en eu. ya ocasión se complació en dirigirle con el mayor int s-res repetidas preguntas acerca de la persona de nueati'a Reina, de la augusta familia y de la naciou española . habiéndolo hecho antes muj; particularmente acerca, del horroroso peligro quo buce poco ha corrido S M-, y que tan vivamente ha excitado el ínteres y la atención del pueblo español y déla Europa entera.
Al otro dia, el señor marques de Benalúa fuósj igualmente recibido por S.. A. R. el príncipe Juan, hermano del Rey, por su a ugusta esposa y por los príncipes y princesas sus hijos, siendo también objeto de
el mayor castigo que puede enviar á la criatura. De
este mismo dou fué adornado Josafat, rey de Judá, cuando estableció jueces eclesiásticos y seglares en su reiuo, y les encargó temieseu á Dios.
Santo del dia.—La Santísima Trinidad, y San Norberto.—Uno.de los misterios mas dignos de la Divinidad, y al mismo tiempo mas incomprensibles al entendimiento del hombre, es el de la Sma. Trinidad que cousiste en un Dios, solo en esencia y trino ea persoua. Cada uua de estas es Dios como las otras dos, y uo por eso hay tres Dioses, sino uuo. Ei Padre ea-gendra al Hijo, y de ambos procede el Espíritu Santo, sin que haya en alguna de lastres personas antigüedad ni .posterioridad. Todos son un mismo Dios, á un
las mas benévolas demosTraciooes, y recibiendo eu los	con unil8 mÍ8raa9 perfecciones. Es este uno
pocos días que permaneció en Dresde otras muy dis-|,£	_____u„ i,.„ u	.1
. .	, de loé principales artículos de la creencia católica, el
consideración y compeu(i¡0 de todos los demas misterios, y el objeto
ttuguidas y lisongeras muestras de
aprecio de parte de SS. MM., do SS. AA. y de lo parucuUr‘de la'lesa de ene7ia.' escogido de la corte.	’
El marques de Benalúa aguardará en Berlin, adonde ha regresado, la llegada á Dresde del encargado de negocios ó del secretario, que, no solo la favorable acogida que el marques ha recibido en dicha córte, pero también otra.s consideraciones de mas importancia, han inclinado el Real ánimo de S. M. la Reina á nombrar con residencia en la misma capital, en cuyo dia el precitado ministro plenipotenaiario volverá á esta última con oléete de presentar sus cartas credenciales.
Con fecha del 30 de Abril dicen de Aranjuez:
“S. M. la Reina sigue disfrutando de una salud sumamente satisfactoria. Ayer preguntó eu diferentes ocasiones si habia noticias de su augusto esposo, con cuyo motivo el telégrafo empezó á funcionar, y por él supo á las doce y me lia de la mañana del dia de boy, que el Rey habia lleg sdo á Búrgos dos horas antes d e recibir ia noticia.”
—El mismo periódico ieserta una carta de Búrgos del dia 29, en la cual se lee lo siguiente:
“Muy buen efec to produce en esta provincia el via-ge de S. M. el Rey. Por todas partes se observa alegre animación y grande entusiasmo. Mucha geute va a
Santauder, y mucha, mas iría si hubiese sufic ientes medios de trasporte; pero es considerable el nCimero de personas que por esta causa no pueden hact*r. un viage para cuya rea lización no repararían en sacrificios.
Idem 12 de id.
En los periódicos de Barcelona leemos lo sigu iente:
“Sabemos que nuestra augusta Soberaua se ha suscrito por la cantidad de catorce mil reales e n la gran suscricion a'nierta eo toda España para leva otar en la ciudad de Tich un monumento que eternice la memoria del distinguido escritor y publicista don Jfatine Balmes. Diclio monumento, que, conformodijii nos en otra ocasión, ha sido confiado al reconocían talento ds nuestro compatricio señor Bover, toca ya á su fin y es probable sea colocado eu su asieuto cuanto autes.”
Id- 15 de id.
Llegada del Isabel la Católica.—El dia 6 del corriente llegó á Cádiz este vaporen 194 dias de navegación, habiendo hecho escala en la Madera para pro- -veerse de combustible.
Trajo 106 pasageros, viniendo también á bordo ed teniente general D. José de la Concha, que acaba de desempeñar la Capitanía Geueral de la Isla de Cuba
El General Concha permaneció en Cádiz hasta el dia 10 que salió con su »preciable familia á fin del pasar á Madaid d>spues de detenerse unus dias en Je-I rez, y tal vez en algún otro punto.
—Empieza á hablarse en Barcelona de la construe
S. Norberto, arzobispo de Magileburgo fué natural de Alemania, y por último se dedicó al estado eclesiástico. Viajando un dia cayó un rayo á los pies de su caballo y derribándolo á tierra, estuvo una hora sin sentido, y vuelto del susto le piri'ó á Dios como otro Pablo le manifestase su voluntad. Con efecto el Señor le dio á entender quería se dedicase a procurar la salvación de las almas y empezó á predicar el Evangelio. Repartió su rico p alrimonio á ios pobres y convirtió muchos hereges en Praucia, dondeelig'ó un campo solitario llamado Pre-111 or,intrato. Eu él edificó un monasterio para sí y trece counjvañeros, y este fué el principio de la órden Pre-monstrátense, á quien dió la regla de S, Agustiu y hábito blanco por revelación del cielo. A pesar de su humildad tuvoque admitir el arzobispado de Magde-burgo... Su devoción favorita filé la del Smo. Sacramento, por io cual se le representa en sus efigies con una custodia eu ia mano y al fiu falleció lleno de virtudes y m crecimientos. Ocurrió su preciosa muerte ei día 6 do Junio del año de 1134.
Ademas se hace hoy meocion de S. Antonio, Sta. Cándida y Sta. Paulina mrs. los dos primeros eran esposos y padres de la última, los cuales acusados de cristianos fu eron después de azotados degollados por órden del Jut'Z Severo. 20 santos mr9. por los años 293 murieron eo Tarso por negarse á ofrecer incienso á las deidades de lo,s paganos. S. Amancio, San Alejandro y sus roinpañeros intrs. derramaron su sangra por la fé en Novon de Francia. San Alejandro ob. y mrr. nació eo Fiésoli de Tosca.ia, de cuya ciudad fué después ob. al pasa t por un despoblado, le acometieron los enemigos de la Religión, y le arrojaron al rio donde pereció el dia 6de Junio año de 841. S. Eustogio ob. y confr. murió lleno de merecimientos y virtudes el dia 6 de Junio año de 518. fué dotado con las gracias de hacer milagros, y con espíritu profetizo. S. Juan ob. y confe.-or fué uuo de los prelados que ma» ilustraron la silla episcopal de Verona en Italia, y murió santamente, llorado de su rebaño y sus restos fueron desenterrados en el siglo XV I, y al abrir la urna de su depóñlo se sintió un olor tan agradable que todos los circunstantes conocieron en ello la virtud de Dios. S. Claudio, ob. su féretro fué glorioso por los muchos portentos obrados a so alrededor y su muerte lo fué dia 6 de Junio año de 554.
Lúnes 7.
Nanío del día.—San Pablo ob. y mtr.—Fué nata-ral de Tesalónica, diácono de la iglesia de Coustantino-pla año 340 después fué ob. recomendado para el efecto por Alejundto su antecesor y tan celoso en defender la lé católica, que llegó á ser el terror de los arríanos, y al fin 1 cué por ei) os tan cruelmente perseguido que después de
cion de un ferro-carpí desde ia misma á Madrid por l ‘aber sufiido varios destierros y pasado por todas ciaste Zaragoza. Un diputado provincial era el autor del pro- « 8 amarguras y tribulaciones, hallándose en Cucas», pe-yecto.	¡q ueña villa de Capadocia, le martirizaron y dieron muer-
—Del Ferrol escribii :n d¡as pasados la siguiente:	te en el m-9 de Junio del año 350 ó 351 y su cuerpo fué
“Eo el astillero el navio Rey Francisco de Asis es IR 'vado á Ancha en Galacia, y traeladado de aquí á la atención preferente, y en el dique el bergantín Alce- Ci instantinopla por órden de Teodoaío el Grande, »1 do pronto estará en dis posición de hacerse á la mar síi o 381.
El casco militar y airos a guiuda de este tuque, nos Ademas S'e hace hoy mención de S. Pedro y cinc« obligan á considerarlo < orno uuo do los mejores en con ipañaros mira- lo faetón el domingo 7 de Junio del su clase que cuenta oui istra armada ”	añ> 851, habiendo sido antes tan cruelmente azotados
—Dice “La España” que hi fallecido en Valladolid que no pudieron ir par sus pies al campo del suplicio, el padre político del ge neral Lersuodi, Esta desgracia- dond é fueron degollados. S. Liearion mtr. fué azotado da circunstancia motivi 1 el que el capitán general de por Ií 1 espalda y el pecho con varas hechss ascuas, inetiar Madrid no haya regresl ido á la corle hasta hace poco ronle de»pues en un horno eoceodido, dsl eua¡ salió ileso dias.	í lo« tres dia», y 1« hicieron beber nn venene activo que
~	1	—,no le hizo ningún efecto. A vieta de este último milagro
M con ¿ el	PTÍ*® •Lt*^bo- r
----------------- ambo* aeabaroo su vida, «ende degol ladoe. 8. Roberto
Baile.—Escanriza tibre esta noche sns salones alto» abad at abó sus dia» eoo ana maerto dicho*», »1 7 do «lofi la alegre juventud que podrá entregarte en ellos al pía-1 nio del año 1159 y sus milagro* obrado* ante* y 1


1 .
