gjg-l-»	ra*

ordta©ion3$. pa^ que al anuiente dia después del álfima anuncio ocurriesen 4 deducir sus acciones, á fin de 'que no siendo él el respousAhle, qAdAspachttSe la papeleta indicada. Eu consecuencia de lo cual, su Sria. accedió a ello: ordenando se publicase la lista de entredichos que aparece del certifícalo, los cuales son como siguen:—Primero; que por decreto del Sr. alcaide ordinario D. Joaquín de Herrera de 29 de Julio de mil ochocientos nueve, se mandó anotar entredicho 4 5 caballos de D. Juan Rodrigue/,, 4 instancia do D. Juan González. Por decreto del Sr. alcalde ordinario de primer voto ante D. Miguel Méndez en 23 de Setiembre de mil ochocientos diez v ocho, se mandó anotar entredicho a I). Juan Rodríguez para que no enage-nara una caaa de su propiedad en tie-ras del ojo de agua partido de Managua4 pedimento de D. Vicente Segundó. Por decreto del Excmo. Sr. General, ante í>. »Felipe Alvarez en 13 de Noviembre de mil ochocientos veinte y dos, se mandó anotar entredicho general 4 los bienes de P. Juan Rodríguez en autos de su testamentaria. Por decreto del Sr, alcalde ordinario Don José Ma rianode C4rdenas de 3 de Julio da mil ochocientos Veinte y cinco, se previno no despachur papeleta á 1>. Juan Rn-drígu ez para la enajenación «ie una bodega en el barrio de Jesús María parage que titulan los Corrales. Por decreto del Sr. Teniente Gobernador segundo ante I). Manuel Fornari en diez y ocho de Enero de ochocientos treinta y cuatro, se man ió anotar entredicho 4 los bienes de 1). Juan Ro,li ¡gu¿z hasta mi! pesos, en los seguidovpor !>. Ramón de la Vega marido de doña Ramona Dominga Vidal sobre pesos. P.»r decreto det Excmo. Sr. Gobernador ante I). Pedro Vidal Rodríguez en 1 3 de Enero de ochocientos treinta y cinco, se mandó anotar entredicho á los bienes de L>. Juan Rodríguez hasta l>» cantidad de mil pesos en autos seguidos por I). Francisco Junco sobre peso«». Por voieta deí Sr. Auditor do guerra de 12 de Enero de mil ochocientos treinta y nueve, se mandó anotar nuevamente entredicho 4 les bienes de D. Juan Rodríguez hasta que pagara cierta cantidad de pesos 4 D. J uan Véadola. Per decreto del Sr. Teniente Gobernadordet Bejucal ante l). José Pórtela por D. Matías Vildostegui en 11 de Marzo de m¡l ochocientos cuarenta v tres se mandó anotar entredicho á los bienes de ¡J.Ju&n Rodri- i
ea ¿endito por la muc/ce de D. Manuel Udaéia. Por decreto del' ciudad de Sta. María dei Rosario, con consulta del asesor titular j Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa ante D Mi- y por ante D. José Miguel Barroso, en las diligencias formadas ¡
■ ”	Ai ’ r ’•—--------------•'-----------jí-u . 0gciopaia averiguar el autor, ó autores del incendio ocurrí-1
do en las casas de Da. Josefa Soza, y'D. Fernando Perez, ve-¡ cinog de esta ciudad en U madrugada del 29 de Febrero última, ¡
fuel Herrera en 23 de Julio de 812,se mandó acotar entredicho lo3 bienes de D. Juan García en el incidente sobre su ¡nsol>
vencía, promovido 4 consecuencia de los autos aue siguió contra 1). Antonio Molina en cobro de salarios. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político ante L). Andrea Pimentel.en 16 de Enero de 843 se mandó anotar entredicho 41os bienes de D. Juan García y otros, en autos seguidos por P. Ramón Busta-rnante contra Ü. Francisco Santieatéban sobre injurias. Por decreto del Excmo. »Sr. Gobernador político ante D. Rufino Pache-
está dispuesto se convoque 4 las personas que puedan d;.r razón del hecho que se inquiere para que en el término *ta q»ioto día posterior al último anuncio, se presenten en el juzgado á deola« rar loque les conste.	_	C '—O
Por auto de este (lia proveído por el Sr. Coronel Teniente Gobernador de Güines, con consulta del Sr. suditoi houocarú» n^a(¿
GACETA DE LA HABANA.
- - - -	-	..... - - - A 
Domingo 14 de Marzo.
De! Correo de Trinidad.
co en 29 de Marzo de 43 semandó anotar entredicho á los bie- ! D. Modesto Cacho Negreta, y pora te D. Pedro Plutarco Renté
nes de D. Juan García y otros, en autos que se le siguieron uor internado asesinar 4 D. Manuel Perez. Por decreto de* Sr. I tímente Gobernador de la Nueva Filipina ante D. José Vicente Rodríguez en 10 de Julio de 844, se mandó anotar entredicho 4
en los criminales seguidos en averiguación del autor ó autores del ases nato de D. Agustín Fernandez; se ha dispuesto convocar por la Gaceta, a las peisou-is que puedan dar razón nel hecho, para que en el término ¡de 8 dius comparezcan en el juzgarlo a
guez 4 consecuencia de lu reclamación q ie hizo de uu potro j dt'á la cancelación «lo «tilos.—«Losentredichos son los síguien encontrado en p xler de Don Antonio Perez. Por decreto del | tes: el noiiíl nido por D. Fernando ie Castro, eo 2« de Mayo
varios esclavos de 1). Juan tíarc’ii en el intestado de Da. An-i declarar lu que es consta.	, ,	.	L * ^
gela AJf .ro. Y por decreto del Sr. alcalde primero de la ciudad j P»»r auto proveído Mor el Sr. Teniente G jberaador «le la leí Bejucal anta l).J»-é Portelase lÜUndó anotar entredicho á 1-ciada «le Sr .. M tria de.l! Rosario con la consulta del asesor titu-D. Juau Gar úa en la causa criui’nn! seguida contra D. Fernán- lar, y p.»r unte t>.José Miguel B rroso, en la testamentarla con* do Cabrera por robo de un caballo y «»tro-»	iclit-s.	G —•	j ku» t-*«l i d • t>. R.in h Di */., se hi dispuestos convoquen a
Por disposición del juzga lo general	de hienes de <1 f< tutos	j loa acreedores de este juicio, para que eu el término de 15 <l¡as
v por unto I >. Miguel d; Porto, en las diligencias	formadas	poi	posteriores al último u »rasero, so presenten **n el juzgado con los
¡ fallecimiento «fe D. Knficl Muñoz y NnVarm, está «liepuesto ¡ ocu lientos juaitfi.-afivós «le sus ciéditos.	C *—O
se anuncie al publicó haberse «jeclarado intestado el ftilecimie - I A consecuencia «le la causa criminal formada por el hoini-o del antedicho, y por sus herederos á loa que según derecho . cidio egecutado en el pueblo de Regla eu la morena María del •deban serlo convocándoseles para «jua eu ct «é mino d-* 9 «lias Carmen Pacheco y Castillo ha dispuesto el tír. alcalde mayor eoutades desdeel liltiino anuncio ocu.run á deducir lasacciones i D. Juan Pedro de fispitiiMii* v (7utdias y por ante D.. Rufino de que se crean asistidos.	C-r*	I Pac «eco, se convoque en 3 números de esre periódico al pardo
A instancia de D. José María Periú, como apoderad«» sus- j José María Gómez vecino que fuó de dicho pueblo, y declaro t:tuto de Da. Juaua Martínez Chirmo da Salcedo, áe D. Juan en la expresa«)« causa pura qoa a la mayor brevedad corapa-F¿ancirco IV!artiuez y. Zamora _v de I). Juan Bautista Fern n-jrezcu eu mi escribanía 4 evacuar cierto acto de justicia, dez y García, ha dispuesto el Sr. Alcalde mavor segundo v por I	C —‘O
ante el Br. I). Bernardo del Junco, que por 3 uúin. de la Ga- j En la causa criminal seguida para descubrir la3 personas ceta se convoquen 4 las personas que tengan interés en los en- que conducían el carras ge, que á las 7 de la noche del dia 27 t redichos qup se expresarán con el fia deque se presenten «Jes- cíe Febrero último, en ia calzada. del M «ote ye.jquin.i á la calle pues del quinto dia del.último'anunom 4 deducir el derecha ¡«tal Rastro estropeó v D.34 pii-mui Vega está mm iado por el que les es-.sta apercibidas de qu ‘ pasado ese término se dispon- Sr. alcf l ie mavor segando y por unto. O. Francisco Valerio, se
—Ü ¡gag - “ •*-“ ----- cite i as p rsuo «s. cj i* pucMan lar rizo!» DI h-tcho para que
sec&nza gratuita , de candad y beneficencia públicas, han oido las preferentes atenciones de sus nobles y je-nerosas miras, porque conoció desde luego que en ello ¡estaba cifrado nuestro porvenir y ventura. -
Brindo pues, Sres., por el General Concha que ¡se ha identificado con nuestros verdaderos intereses ; 'por su elevación de alma, por su espíritu público, por Descripción dt las fiestas Reales verificadas en Tri- el amigo del orden, def *;*sor de la P»z* d en los dias -22, 23 y 24 de Febrero de 1652.	1 Contesan.lole el br. Comandante General á nom-
bre del Lxcuio. ¿$r. General Concha, con palabras de aprobación satisfactorias. Brindó á su vez el Sr. D. Ramón Torrado Alcalde segundo, por el Sr. Comandante General ya dicho, y }>or los beneficios que esperaba Triuidad de eu gobierno. Hízolo á eu vez el Sr. D. Manuel Sebastian Hernando por la UDÍdad del comercio y lu agricultura representantes de ia riqueza de Cuba y »le la opinión del país. Brindó en seguida el »Sr. Comandante de Tarragona I). Fiancisco Cevallos por el Sr. Comandante General y su don de toando: y brindó también, en verso, el Sr. Ü. Antonio Llórente, y sentimos no haber podido conseguir íntegros mas brindis r’ue el del Sr. Cantero, y el que transcribimos aquí cuyo autor reserva bu nombre sin duda por modestia.
comparezcan dentro .Je tercero di* en el juzga io á manifestai lo que les conste	f	C —O
\ consecuencia dejos formados para descubrir quiénes fueron 3 «legro-» q i* hirtaron 4 Pablo M irtinez la noche del 22 de Febrero último en ia caita de la Gloria >»e ha Inonesto por el Sr.
_________________av	...x ,u.o	_ ......... wk r	artiaez ulcalde m-tyor tercero v parante I). Prf-Jro Vidal Rodríguez,.se
Rodríguez en 22 de Julio «le mil ochocientos cuarenta y «ruu- jen 19 de Enero de 8 ¿9, contra »>. J uta M »rtin«z y en «uto« «ni- cite por 3 uúqi-vo alus persuu »■« que pue lia dar >.izo i del. litro, semandó anotar entredicho 4 los bienes de D. Juan Fran- ¡ «dados por Da. ¡Mica«;* . Quinteros sobre divorcio: el notificado cho.	C —*0
......... “ ‘	‘	r*	' ' ilo lid * m yor sejun lo L •>.
1» uto íes de la he-de la -loche del 23 barrio de Peña!ver calle de los Sitios, se ha convoquen por 3 uúmeros consecutivos del perió-rgo 4 las personas q i« puedan dar razón del he« trascurrido que sea el último anuncio ocurran ul
__ por U. Ursulo uovai por et ur. u. tuateo vzu niero en ¿i ¡ juzgauo a manifestarlo.	C *— O
de Setiembre de839, en los autos criminales .contra D. Juan ! Por auto proveído por el 3r. Teniente Gobernador Politicò Martínez por faltas ul teniente D. José González. Y en cumplí- ¡y Militar de la villa de San Vntcniocon consulta del asesor ti-
Excmo. Sr. Gobernador Político ante D. Bernardo «leí Junco ¡ de'846 en ei expediente de insolvencia de Dt. Juana Martínez en 3 de Abril de mil ochocientos cuarenta y tres, se mandó ano- i á coosecnencia de autos contr i D. Jo »({uin LinnVes por* s vicia: tar entredicho 4 D. Juan Rodríguez y ot*os en diligencias q* e ¡ ei discerni«lo por mandato *lel Sr Alcali« ordinario D. José *e formaron sobre la aprehensión de un juego prohibido. Por de- i R cardo O-Farril en 4 de Setiembre «le 817, 4 los bienes «le Da.
Creto del Sr.'Veniente Gobernador segundo ante D. Pedro Vidal Juana Bautista F «rna-i«irt/.: el nulificado por D J-isó Martin Rodríguez en 22 de Julio «le mil och«»cientos cuarenta y cuu-|en 19 d« Enero de 8.'9, c«»otra *>. J i,m M trtin**z yen «autos «i tro, se mandó anotar entredicho 4 los bienes de i>. Juan Fran- ¡ ciados por Da. ¡Mica«;’> Quinteros sobre dtvorcu»: el notifica cisco Rodríguez en lusdiligencias que promovió para acreditar I por D. Pedro Vidal Rnd iguez en 3 d* Octulne «le 813, contra Por auto oroveido por tdfh. alcalde m yo ser hijo natural de I). Francisco Rodríguez y doña Andrea I D. Juan Fernandez en aut*>s a :gui«los por Da R -salía Antonia	O*	Aut«-..»;.,	7.	n•.^^c(’itic	Kitór	ól
Marco. ,>°r decreto del Sr. alcalde l.° »«nte l>. Carlos Culón Pereyra por esto pro: el no ideado por D . Aujo&in	D.‘	¡njúdada ai	moreno	CÍrlosde	H.rti 4 las	7	di
-»«iguez en diligencias que promovió para acreditar la cesión que dé un crédito de cuatro mil pesos. Y por decreto del Excmo. Sr. Capitán General ame D. Josó María Casal en 29 de Julio del mismo año, se manaaqioner entredicho á D* Juan Rodríguez y otros en los criminales que se le siguieron por robo, asalío v heridas. Y por cumplimiento de Jo mandado en decreto de 10 del mea próximo pasado pongo la presente.—Rufino Pacheco.
A consecuencia de la« diligencias de intestado de D. Sixto Oliva, que cursa en el juzgado de Ja Tenencia de Gobierno de la villa de Güines, y por ante 1). Pedro Plutarco Rentó está mandado en auto de esta fecha se publique en 3 números conse-eutivosde este periódico el jplau de adju«4icacion propuesto por !u viuda albaceay herederos mayo-es, y curador de los menores Bietos del citado D* Sixto Oliva, y es como sigue.—“D. Felipe y Ib Sixto Oliva, y D. Manuel Hernández Piloto en representación de sus dos hijos D. Manuel y D. 03 Merced, y D. ~ Isabel y D. a Mariana Oliva se adjudican cada uno de los 3 primeros una caballería de tierra, y las 2 últimas media caballería cada una dtíla8 7 que componen elarea del potrero avaluado en cuatro mil doscientos pesos, según la tasación de fojas 31, estimadas 4 €00$ por caballería, comprometiéndose los 3 primeros á devolver los 75 pesos reales 13 maravedises de diferencia e <tre la legítima de 524 pesos 1 real 4 maravedises y ol valor de cada caballería, y las 2 últimas alcanzan 224 pesos 1 real 4 maravedises cada una para el completo de la herencia toda la vez que la media caballería importa 300$, de cuya diferencia se reintegra Ja doña Isabel con los negritos Pedro, criollo Je 1 año de edad tasado en 70$, Anacleto id. de 6 años en 120$, y la negrita Petrona id. de 2 «ños, en 60$, devolviendo la demasía á la masa común; y la í). * Mariana con los otros negritos María de Regla y Félix criollo, justipreciados ambos en286$, devolviendo 71 $ 6i reales 13 maravedises por legítimo saldo. Y la viuda albacea U.81 Bernarda Hernández Piloto se adjudica el resto délos bienes consistentes en 3 caballerías de tierra sobrante de Ia»7 del potrero tasado 4 fojas 31 por el precio íntegro de 1800$ •n que hau sido avaluadas en 600$ cada caballería, las fabricas tasadas en 650 pesos; los esclavos Antonio María ganga en 300 pesos, Antonio Chiquito en 200 pesos, Nicolás Carabalí en 300, Hirnon ganga en 350 pesos, Juan de Dios carabalí en ídem, José Beleri lúcumí en 400, Céstulo criollo en 300, María del Carmen Carabalí de 50 anos casi inútil, en 50 pesos, la parda Josefa criolla en 3!)0$, la negra Aguada id. eu id.,la mulata Guadalupe ídem en idem, la negra Gertrudis Ídem en 150, y la negrita ‘Lean-Ira dé7 meses de nacida en 68 pesos; una yunta decoros en 45 pesos, un toro cerrero on 20 pesos, 4 vacas con pu* criasen 88 pesos, 3 terneras, dos novillas y un ternero en 71 pesos, uncaballo moro de silla en 34, otro despaletillado ea 11 pesos, 3 yeguas con sus crias en 51 pesos, 5 puercas con cria muerta y 10 leuhunes en 45 pesos, un carretón de medio uso, un c jon para guardar arroz, v una albarda en 40 pesos, 35 fane-K »s de rrniz en 140 pesos, 20 gallinas y 2 gallos en 8 peso«, y el c «rto mena ge de casa masque usado en 0 pesos; los l'2üí) pe-» »3 de lu deuda de los herederos de L). Andrés Alendez 4 favor del acervo co nun, y las devoluciones arriba expresadas, en pigo de sus pura órnales y gananciales, obligándose á satisfacer I»legítima de 1). Ambrosio Oliva bajo los términos que Pe.ien convenidos, y asegurar la do la menor D. Concepción del mismo apellido, abonándole en el ínterin un 6 por 100 anual, invert'bles eu el sustento de la misma mientras permanezca a su abrigo,comprometiéndose igualmente 4 abonar dicha legítima 4 los 6 meses de llegar cualquiera de los casos «le la ley, ■»eado de su cargo el abono de los 169L pesas «le los créditos pasivo a, con lo cual se cierran los 10.530 pesos a que aube la totalidad de los bienes, v cuyas adjudicaciones son por «1 precio íntegro de su tasación. Y con el fin »le que se presente la persona que quiera mejorar d»oh is proposiciones en el término de 8dias libróla proseare, cumpliendo eou lo mandado.
C —•
A instancia de I). Juan José García y Bacallao natural de Sta. María del Rosario y vecino de Güines, ha dispuesto el »Sr. alcalde mayor q uinto D. Joan Pedro deE«i»«nosa y Cutdlas, y por ante el Br■ L). Felipa Fornari, se-publiquen los entredichos que aparecen anotados 4 personas del mis.no nombre y apellido «le aquel, para que los interesados en ellos qcurrau dentro de tercero dia 4 usar de su derecho; en concepto d* que transcurridos sin presentarse persona alguna con tal objeto, se «Jará á «sta ivarteel atestado que solicitt, para acreditar que no le comprenden loa expresados entredichos que son ios siguientes.— Por decreto dri CD. juez* de letras del partido do Guanalaco» ante D. Antonio »lariu, en 11 do Agosto de 1823se mandó p.no-tarentredich » 4 un solar y fábricas de D. Juan Gírela en autos que le siguió su hermano )>. José en cobro «pesos. Por decreto del Excmo. Sr. Capitán General ante D- »Manuel de la Torre, en 22 de May«* lo 1832 se mandó anotar entjempüo 4 los bienes de D. Jua» García, vecino de Guanabacoa en auros seguidos por el Excmo. .Sr. conde de »San Fernando en cobro de pesos. Por veleta del ¿Sr. alcalde de segunda elección de 16 «le Ma-. yo de 1836 s« anotó entredicho á una casa de D. Juan García, en la calle «lo Peña Blanca por 50$ que adeudaba «i t>a. Meleho ra Yañes. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político mte D. Gibriel Ramírez, en 22 da Julio «le 839 se anotó entredicho 4 los bienes de I). Juan García, en autos seguidos á i). Benito Alvarez y Co-reos por falsa querella contra D. Eduardo Car donell. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político ante D. José Gaaie administrador <Je la escribanía de D. Gabriel Ramírez en 3 de Febrero de 840 se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Juan Garcia en autos seguidos por el chino Luis Ki-vaa óBeltrun contra í). Juan Arólas para que se $Ng3arará no •er su esclavo. Por decreto del Excmo. Sr. Gohern4$Ír político ante l). Francisco Valerio en 16 de Junio le 841 se mando anotar entredicho general 4 los bienes de D.Juan García en la cuii-
mientode lo mandado, libro la presente.	C—■	j rular y por ante D. Antonio de Porto, está dispuesto que por 3
En las diligencias promovidas por Da. Victoria Morales, números consecutivos seconvoqoen 4 las personas que puedan viuda albacea a«ljuJ¡eataria de los bienes del capitán t). Lu- j dar razón de quien ó quienes fueron los autores del asesinato ció España y D. Miguel Morales Artacho, curadorde sus ma- ; perpetrad«; en !a persona da D. Antonio Domínguez c »nocido cores hijos, sobre suspensión de un entredicho, ha dispuesto el por Trias, la n«;ch-3 del 25 de Febrero último, y el cual fuó en-Excmo o lllmo. Sr* Intendente de Ejército con la consulta del , contrado en la serventía conocida por de los Leales, en el partido Sr. Asesor geueral y por unte el Ldo. D. fylarceliuo de Alio, , de Goveaei 26 por la mañana, para que en el término de 8 lias 3e cite á los herederos de Da. Melchora Carrega, cuyos suce- ■ se presenten á manifeata lo por conducto de la escribanía. sore3 son los siguientes: Ldo, D. José Cecilio, D i. María de la j	C *—O
Concepción Da.Mariana Silvera y D.R&mou Martínez apodera- j A consecuencia de los autos formados sobre el incendio do de los nietos y vizuietos do D. Santiago Silvera, l). Smtia- ¡ ocurrido vn la bodega «le l). José Puig que cursan en el juzgo Rossié consorte de 1)4. ¡Micaela Silvera, l). Manuel Barroso, gado de la tenencia de Gobierno de la villa de Guanabacoa y que lo es de Da. Luciana »Silvera, D. Toin is Surera y Da. An- 'porante D. Juan de Alinaasa, ea la escribanía del menor Don tenia Almeyday Silvera, para quedentro de quinto dia ocur- Luis*Justo Marín, está mandado »«convoquen por 3 números rana manifestar por respuesta firmada ante mí, sh conaenti- de la Gaceta O icial las personas que puedan dar razón leí su-miento ó disentimiento en la suspensión del entredicho que por , ceso para que dentro <le tercero dia después del último anuncio decreto del Sr. Juez de letras D. José Ramírez de Arcellano se presenten en el juzgado 4 man festarlo	C *—’)
que lo notificó el escribano D. Manuel Ayaia enj \gosto de 1822 Por auto de 1. ° del uies actual e pedido por el Sr. Tenien* en los autos seguidos por D. Diego Martin Silvera y consortes ¡ te Gobernador de la villa de Guanabacoa con la consultada!
sobre terrenos extramuros se mandó anotar 4 las casas q ue habían fabricado en dichos terrenos que están entre la Alameda del Pases, la Muralla, la Pila de lus Leones y de Neptuno, las casas de D. José Ines Canela, Pbro. D. Antonio Eusebio Ramos, D.Nicolás Cnucar, D. Francisco »Sigler, D. Pedro del
Sol, D. Lucio de España y D. Juan Lopez, en concepto deque te.
asesor titular y por ante I). Juan de Almansa, se ha declarado intestado el fallecimiento de D. Santiago Morales y por sus herederos los que conforme 4 derecho deban serlo, convocándoseles pqr este órden a fin de que dentro dé quinto dia ocurran 4 deducir el que les asista, y para su publicación libro lapresen-
C —O
la hermana mayor— ti la infeliz hubiera seguido mis consejos, no hubiera sufrido nunca, según sufre abora. Sabiendo que ni» podía jamao porteuecer 4 V. hubiera uemau recnazar con firmeza la pasión vehetneute que hácia V. la impelía. Como la Atala de Chateubriaud Emilia preferiría morirá quebrantar la fé de un sagrado juramento. Y aunque su padro J o-j.-- ......
sintieran enentregaraV.su mano, hay entre ambos un baluarte poderoso que nada lograría derribar.
En vido solicitó Luciano la llave de estos enigmas; eu vano pidió ver á su amada para tener una explicación definitiva con ella; Sara se opuso inexorable á su vehemente tenucida«!. Hermosa y grave como la Minerva antigua, las pasiones no qfuscabau su razón nunca. Luciauo quiso presentarse en la casa de Mr. R____... y le rechazaron; t^nto hizo sin em-
bargo, que consiguió entregaiv.n á Emilia un billete suyo. Su contestación le dejó aterrado—Y«i te he di-ch > adiós para siempre!— le escnlria la joven— porqué vuelves á importunarme?...... La tranquilidad y el
silencio son indispensables para calmar las heridas del
cora ton que sufre. Vete, retorna á tu país.......
Cu-tildo saliste de tu encierro, ya era yo esposa de Ge-deou!......
Luciano lanzó un grito agudo y creyó morir de dolor; pero el cuerpo se burla de las penas que le combaten. Luciano vivió para ver esposa do otro, á la qut) q noria mas que á sí mismo!...
Una sensaciou que no supo como explicarse, alteró poco tiempo después los padecimientos de su alma martirizada. U»i dia, Gedeou y su suegro se ha-ttian embarcado eu uuo de los viporcillos que surcau el MiNsisipí. El maquinista de! vapor era un hombre que los aborrecía profundamente; aquel á quien se habían negado a otorgar# el plazo que les pidiera, y que dctrtendoles entregar en la propia semana el resto de la cantidad que habían doblado cou la inexorable usura, turbaba desesperado con la imposibilidad de hacerlo. Fuese casualidad, embriaguez ó furiosos deseos de venganza, dio demasiado fuego á la máquina y resultó la explosión de! vapor, pereciendo Gedeou
y Mr. R____que eran los únicos pa^geros felizmente,
que el buquecdlo llevaba.
Recobró Emilia con este triste sucoso su libertad, y Lacia no. transcurridos los primeros dias del luto se piveeató á el«a lleno de meertidumbre. Cuán cambiada ta ei'cuuttó!...... Emilia se soureiaaun, pero débil-
vente como cuando el ama no acompaña si gesto de
si dentro del término prefijado no ocurriesen dichos interesados se procederá á la cancelación tal indicado entredicho.
C—•
En los autos de provisión «le Id capellanía de D. Francisco Alvarado y María Josefa Riverou de diez mil treinta pesos de principal ha dispuesto el »Sr. Provisor y Vicario general de est& Obispado y por ante el Lio, !). Francisco de Avala, se «convoque en tres números de la Gaceta 4 la persona que «juie-ra reconocer en finca idónea la sumí de 5U0$ dedich » principal que ha sido entiegada por e! dueño del fondo ea que estaba impuesta.	C—*
DE OFICIO.
Alcaldía mayor quinta de lu Habana y su jurisdicción —
Habana y Marzo 1Q de 1852.—Por decreto que he proveído 4 consecuencia de un meuyorial presentado por D. Pedro Hernández Marrefo, natural de Islas Canarias, vecino de esta soltero ejercicio el comercio y mayor de edad,en e! cual manifiesta que habiendo ocurrido 4 la oficina de hipotecas en solicitud de una papeleta para enagenar sus bienes que posee, se había encontrado con el inconveniente de existir anotados muchos entredi -nos á personas de su mismo nombre y primer apellido, y 4 petición délmismo, he dispuesto se convoque 4 los interesados en dichos entredichos por medio de3 numeras «ta ta Gaceta, para qué al siguiente dia después del último anuncio comparezcan 4 primera audiencia en este Tribunal á deducir el derecho que les asista, apercibidos que de no hacerlo se dispondrá se «ion al interesado cuantas certificaciones necesite para el objeto q ue las pide.
—Espinosa.	C 2—0
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción—
Habana y Marzo 10 «le 1852.—Por decreto que lie proveído 4 consecuencia de un memorial presentado por D. Joaquín Pose, en el cual manifiesta que tratando «le eriagenar ciertos bienes qua hubo de su legitima madre Da. María del Carmen Valdes, hija expósita de la. Real Casa Cuna, de esta naturalidad y vecindario, viuda y mayor de e«lad, ha ocurrido a la oficina de hi-r otecas con el fin de que se le facilite la correspondiente certificación para llevar adelante la dicha enagenacion la cual no le ha sido despachada, por su encargado por informarle existen «puchos entredichos puestos apersonas de su mismo nombre y primer apellido del de « i difunta madre, y 4 p -tici »n «ta Pose he dispuesto que por 3 admeros de la Gaceta, se convoquen á los que tengan ínteres en la subsistencia de dichas interdicciones, ** ftn deque al siguiente día después del último anuncio y a horas de a«udieucia comparezcan en este Tribunal 4 «le. unir el derech » q le les asista, apercibidos que de no hacerlo se ¡>ro-cerierá a dará la interesada cuantas pida para e! objeto 4 que se refiere en dicho memorial.—-Espinosa.	* C 2—O
Por auto proveído por el Sr. ulcalde mayor D. Antonio Zambrana, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, esta m toda* do que por tres números consecutivos de lá Gaceta, se. cite 4 l).
José Valentín Maturuna para que al segu «do «lia después d d último anuncio comparezca ea la escribaní a a evacuar u i« respuesta pendiente.	C 2—O
*'or unto proveído porel Excmo Sr. Capitán Gen »ral con ta consulta cíe i l.iil >. Sr. auditor de guerra y por ante 1 >. Lorenzo de L irrazábul e i el íncideute al concuaso de D. A ejau 1ro de Castro formado para lu calificación dec élitos esta mudado se citen a los acredores de Castro por ra -dio de la G tceta Oficial, para la sentencia de g afinación que ha «le dictarse.	C—2Í
Por auto del S«. alcalde mayor quinto 1L Juia Pedro de Espinosa y Cu tillas y po» anta «>. Jo xqutn T rujidn se bu declarado intestado e! f dlecinitento «le U. * Rosalía Perez y por sus heredaros 4 los que con arreglo á derecho puedan y deban serio A quienes se nundan cdnvocar p >r 3 números consecu« v »•»
• je ese periódico para qde deut'O de 5 días ocurran 4 este juicio 4justificarlo.	C’—O
Por deqreto «tal »Sr. alcalde mayor segundo i>. «Antonio Z unbi ana y por ante D. Francisco Vaie.no en ios autos promovidos por D. M-iiíuei Hijinio Rtinirez s«d»citando esperas cta __ . „	„
sus acredores se ha señalado el día quince del actual 4 las once { A consecuencia defasummi instruirla del hurto de que se de su mañana p ira la celebración de un ijunia a la cual debe- qu«-j i •>. Vmhe- Ci «ibu-», ha dispuesto el Sr.alcalde m^yor I). rán asistir ¡lodos los aeradores de Ramírez en el juzgado, co « Juan Pedro de Esf»iuosuy Cúiillta, y por ante D. Antonio Re cuy o objeto se les cita j>Or este ord-m, apercíbalo de qu-» lujun- ! gueira, se convoque eu 3 Omeros de la Gaceta, 4 Da' Josefa ta se verificará con el número do lus que asistan. I—	¡ Valdes Ayaia, pa a q te emn.»árese* en la escribsnía del actúa
Poraut» proveído por el tír. Teniente Gobernador de la j rio á evacuar cierto acto de ju-tica.	C ’—O
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador político y militar del pueblo de San Cristóbal y su jurisdicción, consultado por el asesor titular y por ante l). José Hernandez de la Luz y D, Santiago Gutiérrez de Cclis los de asistencia á conse cuencia de las diligencias formadas para averiguar del modo que se ahogó el moreno libre Hermenegildo Roque ea el partido de San Marcos, se ha dispuesto convocar por 3 números consecutivos da este periódico á los padres, hermanos ó parientes mas cercauos del repetido Roque, para que en el término de quinto dia concurran á este tribunal 4 manifestar si se muestran ó no parte errdichas diligencian.	C *—O
Por auto provoco por el Sr. Teniente Gobernador de la ciu«lad de Sta. María del Rosario, con consulta del asesor titular y por ante D. José Miguel Barroso, en las diligencias criminales formadas de oficio, porel incendio ocurrido en la casa de Da Josefa Soza. y 1). Fernando Perez, vecinos de esta ciudad, y en la madrugada del «lia 29 «le Febrero ú timo, está dispuesto convoquen a las personas*que puedan d tr razón del hecho que se inquiere,jpara que en el término de 5.® dia, se presenten á declararlo que les conste.	C O
Por el »Sr. Teniente Gobernador *ta la ciudad «le! Bejucal, con consulta del asesor titular-y por ante D. Pedro Agotar, en los autos formados oor l.»s incendios ocurridos en el ingenio S. Francisco Javier £áj Caliste ubicado en el Batabanó, el «Jia 23 de Febrero último y dos mas subsecuentes, soba mandado convocar a las perdonas que puedan dar razón del autor ó autor«* de dichos incendios, par« que £ii el émjmo de 5 di is después del último anuncio pur 3 nú h iros dé la Gaceta, se presenten en el juzgado de dicho Sr. Teniente Gobernadora declararlo que les conste.	C *—O
En los autos criminales seguidos contra D. Antonio Casa-nova por golpes ai negro Vicente gangá, se ha dispuesto por el Excmo. Sr. Comandante General del Apostadero, • por note D. Plácido Borrego, con la consulta del Sr. auditor del mismo, s«-•onvoquea u. José Cabanzon, du-fio de dicho negro, á fin «;e que se presente en la escribanía del actuario á instruirse «le lo en ellos prevenido.	C *—O
Por auto «tal Sr. alcalde mayor quinto D. Juan’ Pedio de Espinosa v Cutiitas v por ante-D. Joaquín Ti uj i lio, se ha «Mandado s^ convoquen en 3 nú neos de la Gaceta, a Ia3 personas que puedan if r izoa fiu pii^'V.sea el que hurtó un caballo de la propiedad de Da. Dolores Ful’o, en el partido «tal Calvario cuartón de la Catalina la noche del ¿3 del mes próximo pasado, pura que dentro de 5 dias ocurran á manifestarlo por ante mi.
#	C —O
n ¿a cansa cn a-uil f kiiuí i coní>-a el chino Pedro Tomas Regalado, por hurto Je una cereta de higos «leí est ablécimtarit • »1« don José Do¿nin¿U“Z. ha disim**g'o el Sr. a!cuide mayor D Juan Poilr«» de Espinosa y Cu r* las, y por ante D. Antonio Re-gueirtj s«j convoque en 3 numero» de i«» Gaceta á D. Mnnue »Salgado par « que con toda brevedad compaiezca en la escribanía tta! aduano a evacuar ciertí acto de justicia dispuesto.
c --o
Ha dispuesto ¿I Sr. aicaldí mayor 5. 9 D.Juan Pedro de Espinosa v Outillas, y pur ante ti Br. !>. Felipe Fornari, que se eue 4 D.Juan Bautista B squet o su apoderado D. Francisco Isidro M.idr.azo, para que dentrodel término «le quinto dia ocurra 4 la escribanía del actuario á instruirse de un asunto que le concierne.	C *—O
Por disposición de! 3r. T nien e Gobernador de !a ciudad del B juca', con consulta dei asescr titular y por ante D. Pedro A guiar, .s»j h « man b-.dq eu los mu'os formados }»or el incendio de unos cañaverales del ingenio la ííunora, ocurrido el dia 23 de F j-^ brer>.» último. que porJ números de hr Gaceta se convoquen á las personas q ie v»ite I tn ; tr »az >u tal autor ó autores«!« dicho »n-«rend:0 p tr;« que en e! fé rnitiodeó dm» después dél úlf»tn»i anuncio comparezca« en el juzgado ie di« h«j »^r. Teniente Gobern i dor.	.	. O *—O
9
«ausa
los labios que fingen la alegría. Luciano habló con fuego 4 la viuda de Gadeon do su cariño inalterable, de su pasión constante, «le sus esperanzas renacientes, pero Emilia imponiéndole silencio cou suave Sbveridad— Cese V.— le dijo de esfoizarse en volver á encender una llama que solo produciría desdichas. Tratemos
.1 w	Ju iuvl¡uu«,iuu %|UO U«IO lili pt’OpUl ClOtlhUO
tantos tormentos, puesto que Dios mismo se niega á
favorecerla.......Soy judía y no abjuraré jamas la
religión de mis padres!........
Quedóse Luciano asombrado, palpando al fin el obstáculo que ie apartaba del objeto de su cariño! y couecieudo eu el acento do la jóveu que no renegaría uunca de la fé de sus abuelos. Obedecióla por tanto abrumado de dolor, y regresó á la Habaua triste, abatido. Sus propios labios me hau referido este desenlace de una simpatía pura, desinteresada, generosa, cuyo término triste ha destruido on su pecho toda esperau-za de felicidad.
lie »qui pues satisfechos los deseos de la elegante
Matilde Ó,.......y la graciosa Uosarito V.........que
interesándose por Emilia y Luciauo, anhelaban saber si habían alcanzado la buena suerte á que erau aeree dores. Siento no hnberles presentado uuídos cou lazos de frescas rosas y de imperecederas siemprevivas á los apasionados amantes que heridos al coutrario por los golpes acerbos de uu adverso destino padecen separados el uuo del otro.
Variando de asuato, os participaré que la amable Carmettcita de la cual tau á menudo os hablo, me ha escrito últimamente de Madrid, pintándome la indignación que suscitó eu aquella corte, ol atentado cometido coutra nuestra augusta Reina. Refiéreme según han referido ya loa periódicos, el modo de que se valió el regicida para aproximarse ¿ nuestra boudadosa Soberana, y me hace la relación del trago que llevaba eata excelsa Señora y que impidió en grao parte la perpetración del atroz delito. Lucia la Reioa uu ex-pléudido vestido de terciopelo blauco bordado de oro, cou un manto carmesí salido de las tábricas de Cataluña, y magníficamente bordado también por unas jó-veues españolas; manto admirable superior en gusto, en riqueza á lus fabricados en el extraugeroy que forrado de armiño con motas negras, excitaba el geueral ‘asombro- Una Real corooa de gran precio, elabo-I rada ¡gua'meute por un diamantista uac ooal, y una -diadema de brillantes deslumbradores, completaban este trage majestuoso- expténdido y digno de la que
le llevaba coa gracia iraponante. El puñil del asesino no retrocediendo sin embargo ante tauta pompa y hermosura se dirigió alevoso á la augusta Señora; pero los pliegues del terciopelo le rechazaron, y el regicida hizo una herida eu lugar de d«r un golpe mortal.
Extiútidoau mi bella -traiga respecto til |fiufuudo dolor coo que se supo en Mailrid la fatal noticia, suspendiéndose el grau baile qus disponía la Reina ma dre para la noche siguiente, como brillante principio de la série de fiestas que se preparalim. M.is á esta hora sin duda, ya se habrán verifica lo otras, celebran do el restablecimiento feliz de nuestra Soberana.
Descríbeme la elegante Carmeucita Le modas mas rt-cieotes á continuación. Dice que en el peinado se usaban dos cocas uoa sobro otra, cortándolas una trenz , de terciopelo enredada de azabaches; por detrás el pelo retorcido formando un ocho y cou la peiueta bastante alta. Los trages para bailes se hacían do crespón; los blancos con ramos puuzó y oro y guarnecidos de vuelecitos festoneados que llegaban hasta la cadera produceu excelente efecto. El corpiño preferido era cou bertha abierta acabando eu punta en la cintura j eu el ceutro blondas atravesadas Para teatro, el vestido uegrose llevaba la supremacía entre las adoradoras de la moda, que bordaban las delanteras cou azabaches, los cuales eo la actualidad hacen furor. Eli la cabeza lazos al par cou azabaches que resaltan sobre los ros.des deliciosamente. El trage de calle ó de paseo era de moiré antique, con volantes picados, manteleta de terciopelo bordada de azabaches, y capota blanca ó color de caña. Come vestido elegante de casa se llevaba la palma el de merino, con chaleco y casaquilla.
He aquí lo mas interesante que me dice eu su carta del 3de Febrero ú timo, la amable y cuusecueu-te Carmeucita á ¡a <:ua• seguu me indica ella, teudro-mos prouto el gusto de volver á ver brillar en la Habana.
Nuestros círculos filarmónicos no se ocupau al preseute siuo de la llegada de la señora Parodi, cuyos conciertos próximos, mitigarán el pesar con que vemos marchar á la compañía de los Raveleg. Estos célebres funámbulos que lautas noches de animación y alegría hau proporcionado a uuestra capital populosa, partirán mañana para los Estados-Huidos adonde los llama su contrata. Las simpatías públicas acompañan al aplaudido Gabriel Ravel y á sus hermanos, á la aérea Celestina Frank á la graciosa Marzetti y sus
El nacimiento de un Príucipe de la Real familia es uu acontecimiento magnífico ygrande para los pueblos monárquicos y crisliauos La gran familia española esperaba con ansia viva este acootecim-ente venturoso, y al cnbo Dios lia oido sus ruegos y le ha dado en la augusta y joven Reina Isabel de Barbón una robusta Princesa para dicha y gloria de la uaciou. Tales actos los han celebrado siempre los pueblos casta . llanos cou régia magnificencia, y hoy nos toca dar cuenta de los públicos festejos y regocijos con que Trinidad |ha distinguido la venida al mundo de la primogénita de las Españas.
Fijados por el gobierno superior y local los presentes carnavales para celebrar tan feliz suceso , ya desde el 21 en la noche comenzaren á manifestarse las ¡públicas alegrías: algunas iluminaciones , la retreta en jla plaza de Carrillo . bastante concurrida y rica de armonía, las rifas eu las afueras de la misma plaza, don-' jde se colocaron de 110 á 20 mesas , y adonde diluyó: uua inmensa y animada concuriencía, las músicas en¡ casa del Sr¡ D. Miguel Cantero, y la cena en los altos! jde la casa nombrada de Apezteguía, dada por el co-l ¡mercio, fueron las primeras demostraciones de estos regocijos. A las once terminaron las músicas en casa del Sr. Cantero, y á propuesta de este Sr., de D. Nicanor del misino apellido, D. Juan Audres Isnaga y i otros varios acompañantes se pasó con las dos orques-j tas Je! país raímalas á I casa habitación *t«i Sr. C„-| ..	.	ow vargas adarle sera-!
uat». So Siía. recib-ó á todos cou ama' ,e.fi nqueza,' y mandó servir algunos vinos e-quisitos despidiéndose1 ;de todos c<>n marcadas señales de complacencia.
La cena del comercio fué abundante y dilatado e .convite. Se cantó uu hermoso himno, letra, dol Sr. D. Antonio Llórente, y que sentimos se nos haya escusa-do su publicación, y música del Sr. Miró , músico mayor de la banda de Tarragona que hacia el ncom pañainiento al hitnno referido; ej cual se cantó primero en la casa del Sr. Comandaute General y luego se repitió en el lugar de la cena, doude á las altas horas de la noche todavía resonaban las melodiosas arnonías.
De esta cena se ofreció por un concuriente una descripción íi este periódico, que nos hubiéramos alegrado se nos hubiese remitido , pero que también le daremos publicidad en el número inmediato si se nos envia
Anuncióse la aurora del 22 , primero de los tres dias señalados , con una salva Real de artillerí . A las ocho de ia mañana se entonó eu la iglesia parroquial un Te-Deum coa rnLa cantada, al cual concurrieron el Iltre. Ayuntamiento con el Sr. Comandante General, presidente, los Sres. Gefes y oficiales de todas armas y de todos tamos y demas empleados civiles y militares, personas de distinción, colegio de abogados y un crecido' número de vecinos acomodados y visibles llenándose el templo con Sras. y gente del pueblo. A mitad de la misa subió al púlpito el Pbro. D. A. Cassu y leyó en voz alta la comunicación del Excmo é limo. Sr. Obisgo Diocesano transcribiendo la Rea! carta de S. M. para rogar á Dios por la salud de la augusta Princesa. Durante el acto religioso se repitió la salva Real por las compañías do preferencia de Tarragona, Real cuerpo «le artillería, y buques de la armad., surtos en el puerto de Casilda; permaneciendo todo el dia engalanadas las casas de! vecindario cou cortinas, banderas y gallardetes quo daban al aire los ricos y bellos colores del pabellón do León y Castilla.
Por la tarde tuvo lugar L comida-convite que d ó e! Comandante General á las personas que indicamos en nuestro número del Viernes, y & algunas otras. Se nos habja ofrecido uua descripcion.de este interesante convite por uno de los concurrentes á él; pero llegando la hora precisa de dar tinenta uo todo á nuestros lectores slu habérsenos remitido, vamos á poner eo conocimiento del público lus tlatos que hemos podido conseguir.
La mesa so nes dijo que fué espléndida , rica de sazón y buenos manjares, sobrada de gusto, de armonía y de placer. El primero que tomó la palabra fuó el Sr. Comandante General , brindando, seguu se nos dice, por S. M. la Reina, por la augusta Princesa y por los motivos de gozo y alegr'a que tráia consio-o á las provincias de nuestra metrópoli y de ultramar el veuturoso acontecimiento que se celebraba; siguióle el Sr. Alcalde mayor D. Antonio Muñoz y Díaz con unos versos alusivos; después lo hizo ol Sr. D. J. G. Cantero eo 1 <• tárennos siguirutes.
"Apenas dor iba el sol con sus fuljentes rayos el cercano horizonte n s hemos dirijido al templo s uto paraeievar á Dios nuestros votos fervientes porlapor-pétua felicidad ile uuestra adorada Reina y de la es-celsa Princesa, heredera del trono de Castilla. Que la abundancia alfombre ¡a huella de ambas con sus mas esquiabas y preciadas flores , y que adornen sus réjias sienes inmortal corona tejida d-- ramos de olivo,j siempre-viva, inmarcesible palma y laurel victorioso.
Y yaque hemos tenido la honra de brindar por| S. M. y el preciado fruto de sus entrañas, permítaseme ¡ proponer una copa por un o de los esclarecidos satéli-¡ tes quejiran al rededor del trono.
La reciente visita del General Concha al Departamento del Centro, atravesando nuestros malos cami- ¡ nos y sufriendo las molestias consiguientes para cono-j cer las necesidades de estos pueblos, soú pruebas inequívocas de sil amor y ardiente anhelo por el adelantamiento, prosperidad y bienandanza del pais, primordial y constante objeto de sus desvelos y cuidados. Ayudarle eu sus bellos iutentos, cooperar á sus nobles deseos con lealtad , celo y eficacia para el cumplido logro de sus propuestas mejoras, es el deber de todo ciudadano honrado. El facilitar las comunicaciones interiores por medio de vías ferrocarrileras; el aumentar y mejorarla maquinaria para hacer frente al rival enemigo que amenaza nuestra industria azucarera y • iqueza colouial; el favorecer nuestras artes, agricultura y comercio, y el establecimiento de casas de en-
c.ompafioras. Concluyeron ya las chistosas pautomimas, los ballets fantásticos y las piruetas Ravelescas. La feliz f;m lia debe alejarse muy contenta, pues lleva consigo la lluvia de oro que ha cabio sobre sus espectáculos. Deseándoles en los Estados-Uuídos, igual éxi to que ou la Habaua, les deseamos todo el bien posible.
A las risotadas, palmadas y brincos Ijjeros, van á suceder las graves armonías de Belliui, Donmzetti y Verdi. cuya ausencia tanto echábamos de menos eu el hermoso templo de Ls musas. La signorina ParoJÍ es una Potabilidad que viene precedida de una envidiable reputación aitística, la cual impele á los dilettanti a esp»r ,r ansiosamente su aparición en la escena líri ca, donde t iti dinirabls es, sagun refieren. A continuación bailareis varias observaciones sobre ella, que han llegado á mis manos por exacto couducto v que sin duda serán ieitlas con el mayor iuterése
La Parodi es mas hermosa eu su casa que en la escena; su fisonomía tiene algo de imponente y varonil, y solo cuaipln se sonríe, conocemos que es agraciada en extremo, que pusee encantos extraordinarios.
Ella sostiene & toda su familia, que se compone de trece personas residentes en Genova, excepto su hermano mayor que la acompaña en sus viages.
La Parodi no cueota sino vciute y cinco años aun que representa veinte y ocho.
Es la alumna querida de la Pasta que la ama como íi una hija. Entre la ilustre maestra y la discípula distinguida existe úna correspondencia epistolar que jamás se interrumpe.
La Pasta presentó la Parodi al público de Italia y L siguió ademas á Lóudres para ayudarla cou su es ponencia eu aquel debut tan impórtame.
La Parodi fuó contratada por Lumley para reemplazar á la Grissi, é hizo verdadero furor en la Norma y Lucrecia Borpia.
Es una grande actriz que ha tomado mucho de la Pasta, perteneciendo su método de cante á la buena escuela de Rossiui el inmortal.
En los Estados-Unidos, rivalizó con Jeuny Liad, nbteniemlo uu éxito prodigioso eu la ópera Italiana. Su entusiasmo lírico se oleva á veces hasta la sublimidad, yeu muchas escenas de la Norma, merece compararse con la Grissi y coa la Pasta en instantes de grandiosa inspiración.
La Parodi es uua mujer en extremo sujeta á las impresiones del momento. Si la orquesta no es buena,
Dichoso fuera si del grande Homero la lira sonorísima puleára pues sin duda sería yo el primero que en dulce trova con placer eatuára el contento quo hoy goza el pueblo Ibero con quion me liga la afección mas cara celebrando á su Reina y su Princesa modelos de hermosura y de grandeza.
Mas si ini numen débil y ap ¡gado uo es bastante á expresar lo que á la mente ocurre en este instante »u$|>.r ><!•>,
ptialqtHAro »1«	«(*•»	9 .-ix .ito
cual uie sieutn por ellas n.s a l,, me comprende por l>'.<s *«gi)¡ .ngiriite.
Porque es mi pecho de leart id crisol como nieto que soy <ie uu esp.tñob
A las l ineo comenzó ia corrida de toros anunciada eu la plaza mayor. Esta diversión favorita ue nuestras provincias españolas dol continente tieue en Triuidad multiplicados y entusiastas admiradores y era de,ver el jentío inmenso que en los tejados, balcoues. palcos improvisado» y en todos los portales y cercas de la plaza hormigueaban entre redoblada gritería, alborozo, carreras y dicho» picantes. Lidiáronse dos toros de lo bueno, cinco ó seis aficionados salieron á la plaza , pero casi todos le teuian su¿aaquillo á las jentes de asta. Ambos partían con bríos y dieron sus buenas en hestidas, saliendo uno ó dos prógimos no muy contentos de los cariños do los cornudos animalitos. El tío Juanillo plantó ¡ los dos toros alguoos paros de banderillas muy en regla. La diversión duró hasta entrada la noche : los picadores todos eran flojos; lus p¡> vientes li jos de Ls vacas hrabucoues y acometedores Los toros que se lidiaron oran del Excmo. Sr. D. Feliz Isoaga.
Por la noche hubo iluminación general y espléndida, distinguiéndose de lo común , la Administración de Rentas Reales, la casa Capitu'ar, la del Sr. U. Agustín Lleouci y la del Sr. D. Manuel Tuledb. En cada una de las ventanas de la morada de este Sr. iluminada con vasos de colores hay un escudo: ene! ufm están las armas do la nación, y en los otros dos Ls de SS. MM. la Reina Doña Babel Segunda y de sil augusto e»pos i. Adornados los balcones de la casa del Sr. Lleouci con multiplicadas luces en vasos de di. versos colores, yen el medio un eírcttlocon fondo blanco circuido dermnos de laurel que sostienen la corona Real leíase en el centro la siguiente quintilla.
Pues do dicha nueva prenda Nos (lió el seno de Isabel,
Grato acento el aire hienda Y al solio, otra vez, la ofrenda De nuestro amor rinda fiel.
«
La Sala Capitular estaba Itastante bimi iluminada también con var ados vasos de colores , y eti los balcones se habian colocado cinco cu id;os con las siguientes inscripciones.
«r
I.»
Del trinitario conteuto Las brisas de nuestra Antilla,
Lleven ol férvido acento Hasta el trono de Castilla.
riiemproa su deber leal . Proclama este pueblo fiel,
Por mi divisa etenial Union, Constancia , Isabel.
SALA CAPITULAR.
3 w
Gritos ntil de amor levanta De placer y lealtad,
A ¡a Augusta Excelsa Infanta Entusiasta Trinidad,
4.B
Y al Eter alegre suba El fervoroso tUmor,
Que hoy á Isabel alza Cuba (Eiitre cantares de amor.
De intento hemos dejado para lo último la descripción de las iluminaciones dol edificio do Real Hacienda. Ha sido lo mas expléndido rico y variado que ha presentado Trinidad en estos públicos y rógios festejos: en todo halda armonía y buen gusto, buen repartimiento, riqueza de luz y de colmes. En la puerta principal había un breo hermoso dol órden toscano completamente iluminado, con las iniciales da SS. MM. la Reina y el Rayen ambas columnas: lasciuco ventanas estallan cubiertas con cinco escudos en los cuales se leían los cint o primeros nombres de la Princesa de Asturias: cuyos escudos se hallaban guarnecidos con los estandartes de Castilla y do Francia: on-

ó si el público no la acojecomo se merece, so vuelve fria: si no la aplauden, ciuta con indiferencia hasta el último acto, en el cual impacientada por liu con eí s¡-'encio del auditorio, se Inspira y se reanima de golpe. •Sola ha visto electrizar el parterre cun una aoL frase, V conseguir que el teat o >• extremeciera de improvi-¡so con el estruendo de los aplausos expoutáneos'
Para juzgar debidamente á la Parodi ea preciso oirla en sus p ipetes favoritos, aunque se asemeja á la Grissi,en que se muestra siempre grau cantatriz hasta en los conciertos.
La señora Parodi ea una mujer de mucho valorse-jgun lo prueba ia anécdota siguiente:
('autando una uoche la casta divade ia Norma, eu Palerino, las tropas napolitanas bombardeáronla ciudad. Una bala de cañan cayó en ei teatro, y todos los coristas emprendieron la fuga. La orquesta quiso itni-tar’os, pero deteniéndola ella con uno de esos majestuosos gestos qúeapreodió de L Pasta, concluyó su a-ria con la mayor sangre fria.
Y uo obstante esto, es apacibIo*ccmo un niño en la existencia privada, y tan delicada, franca, cordial en sus modales, come debe serlo una señura de su educación.
Estos detalles aumentan la impaciencia queridas lectoras, con que se aguarda el primer concierto deesa notabilidad artística. El máites la oiremos, y también á la señorita Patti, cuya dulce voz é interesante figura contribuiráu infinito al explendor do las soirées líricas de la señora Parudi. EI distinguido y excéntrico violinista Miska Hauser, y el celebrado pianista Stra-kogch oineuizarai» igualmente esas noches musicales de que está tan ansioso uuestro público, y los dilettan-ti se disponen á palmotear con eutusjasmo á lus cuatro designados artistas.
¡Que llegue pues, pronto la noche del martes en que les escucharemos!____Quo Enterpe vuelva á ele-
var sus deliciosos acentos en el recinto del templo lírico!__Y que el corazón torne á palpitar de emoción
icón las majestuosas melodías de la Norma, en cuya personificación difícil cuentan que la Parodi se manifiesta tan sublime corno hermosa y dramática. -
Asi esperaremos con méuos impaciencia las próximas fiestas Reales, asi transcurrirá con mayor velocidad el tiempo que nos separa de ellas, y tendréis tan-jto gusto en asistir al gran teatro como vuestra amiga Felicia.—