
VARIEDADES
Casamiento de Jenny l.ind.—Los periódicos de jjcstnn anuncia« del modo siguiente el casam-ento de ]8 célebre Jeuny Liml con el pianista Ottu Goldsch.
jn'idt:
“Boston. Fibrero 5-—Casado en esta ciudad, en ]a residencia de Mr. S. G. Ward, por el Rev Ch irles Jlason, asistido del Rev. Doctor Wainwright, de Nue-va.York, el cónsul sueco, el Hon. Kdward F.verett, >lr- y Mrs.T. W. Ward, Mr. N. Y. Bowditob, su cotí-gejero legal, y en presencia de otros amigos. Ottu Qoldscmidt, de Hamburgo, con la señorita Jenny j^id, de Stoccoluno, Suecia.
Artista español.—Seguu leemos en los periódicos musicales de Italia, nuestro paisano el tenor D. Ignacio Cabot alcanza notables triunfos en aquellos teatros, merced i su hermosa voz y á los estudios que lleva ya hechos en el arte lírico. “Su voz dice La Italia, es uo torrente que no detiene mugun obstáculo, y nos atrevemos & decir que pocas .voces de tenor podrían ponerse eu parangón con la suya. Cuando con el estudio y con el ejercicio de la escena, aQade dicho periódico, se haya hecho mas dueño de sus recursos y de ]g misma escena, ocupara siu duda un lugar distinguido éntrelos tenores del dia.” Fsde esperar por tanto que el jóveu artista no se dejará deslumbrar pollos aplausos, antes bien proseguiiá con constancia en la gloriosa senda que ha emprendido: de este modo únicamente puede aspirar á la grata satisfacción que le cabrá u > dia de regresar á su patria completada ya su educación artística, y en la seguridad de poder pisar con entera conña«ea nuestra escena.
Vapor extraordinario.— Dicen de Lóníres que se estaba construyendo en ei rio Tamesis en el astillero de los Síes. Maré y Comp., un buque de vapor, cuyas máquinas fabrican los Sres. Peeu é hijo, de lassiguiou tes dimensiones;
Eslora entra perpendiculares, 355} pies de Burgos.
Manga, 45 ídem.
Puntal, 35.
Su cabida es de 3.470 toneladas. Montará cuatio máquinas de fue za colectiva de 1.200 caballos. Su andar 16 millas por hora. Destinado para la navega cion de travesía de Southampton y Alcjauüría, cuya distancia de 3.400 millas se calcula la efectuará en 9 dias.
Arqueólogo español.—Leemos en un por ódico de Ma rid de principios de Enero: “La sociedad numjs mática belga, establecida eu Bruselas, acaba de nombrar miembro honorario de la misma á D. Jaime Fus-tagueras y Fuster, en premio de sus artículos arqueo lógicos, y en consideración á la numerosa y preciosa colección de monedas V medallas que ha reunido á costa de muchos desvelos y sacrificios. El mérito principal del museo del Sr. Fustagueras consiste eu haber recogidos tipos de todas las naciones, así de la mas remota antigüedad como de las modernas, tales como romanas, griegas, bizautiuas, godas, cartaginesas, fenicias, íce., junto con las de los actuales soberanos de F.uropa y repúblicas de América. Reúne asimismo una porción de monedas antiguas españolas, y una colee ciou casi completa de las acuñadas eu Cataluña polios varios pueblos que disfrutaron de este privilegio, y también las demas que representan proclamaciones y otros faustos sucesos, luforinada la suciedad belga del mérito de tan hermosa como variada colección, una de las mas escogidas que como particular posee el referido Sr. Fustagueras, no ha vacilado eu concederle un honorífico diploma, agregándole á sus taieas, convencida de que podrán tal vez ser útiles á la iudi-cada corporación los conocimientos arqueólogo numismáticos del nuevo socio español.	[L. C.]
tí '	..■■■ nn—irfin!■■»■■■_   ............1 ' —
solvente que naturalmente vuelve S su estado só'ido	—Paseo.—Muy ronrurndo estuvo el del domingo
en la temperatura ordinaria: pero no se necesita mas por la tarde eu la Aaui-.l i de Isabel II, tanto de se-: que desprende!los por medio del agua para comprobar ñoras que gozaban tíu sos ■ rruages de la deliciosa su existencia y reconocer su identidad con los que pro- frescura del aire, romo de personas de á pié que reduce la naturaleza. De esta manera es como M. Ebel- corren las calles l-terale/ó «o .1 trujan formando una mea ha obtenido cristales octaédricos de rubí espinel. prolongada fila á lo largo de I ■ central con el fin do ¡
Habana 17 áe Febrerö.
.fecciume* astronómicas.—Sale el sol à tas 6 h. 18 ini de la mañana v ae tone á lar 5 h. 42 m. de la larde.
PARARA.—El recimiento inranteriade Bailen.
,	,	.	,,	■	i	, I Gepe ue día—El comandanta L). Juau Armada,
de una mezcla de alúmina, magnesia y acido borico contemplarlas gracia* un l.«l‘o sexo representado por pacuetativo militar re semana—D. Juan Sibirsna y expuesta por espacio de varios dias eu una càpsula de ; un gran número de d.un is hermosas y elegantemente ! y Febrer, vive en el castillo de la Cabaña, platina á una constante temperatura elevada; asimis- prendidas. Cuaudn las sombras de la miche rempla-; Vacota—Hoy se administra el viru» de once	á	doco	de
moha obteuido también el espato adamantiuo y una zaron á la suave claridad del crespúteulo se disolvióla. a "caITl^ «ATERNm	mes-El
cantidad de otras especies que I09 mineralogistas re- multitud para distribuirse entre las numerosas y vana- Sr. I). Domingo Guillermo de Arozarena. conocen cou facilidad.	das diversiones que la noche ofrecía.	¡ Diputados las Excmas. Sras. Condesada O-Reilly y Mar-
Mr. Ehelmen ha querido enseñar que su método —Colección de novelas.— Hemos recibido la eu- 9uetVtv,U(ia de Sa u Felipe y Santiago, essusceptible de mas extensión y permite penetrar mas treza 16 qu« contiene u.i pliega de la novela “Eleo-, r^cITa *0^	el presea*
profundamente eu la explicación de los fenómeuos ñora, otro de “Marco Visconti” y dos de “Las Agil <8 ines, el Sr. D. José María de Cárdenas y Chacón, geológicos que han dado otígeu á las sustancias cris- de S. Román*’ Las novelas concluidas hasta el dia 5 y Facultativos en la habana.—Dr. D. José Saturnino («linas minerales. Los disolventes que aquel empleó se anuncian en la cubierta á lo* precios siguientes.—Dia- deruba6	^ ^°* ^lanue^ Roñoso,
fueron de naturaleza àcida, tales como el ácido bórico, na de Lys por Dumas, 4 rs, sencillo», La A varicia por ca „g¿“d*"uP“'rPeSalver.—Líos. D.	Pablo José	Fer-
el borras y los fosfatos áciJos; pero posteriormente ha Sue, n id tiosaGonzalez. poi Esponila, 5 id. Los La- nuridez v I). Miguel Uor'dillo Almeida. hecho el experimento cou disolveu tes básicos tales drones Selváti cus 3 id. Rosa Himel. 4 id.	Jesus María v Chavez.—Ldos. D. Sebastian Ricoy y don
como los alcális. Estos cuerpos merecen ensayarse por- —El Criterio.—Se ha repartido la entrega terce- Francisco de P.Morado.	.
que cuutienen la dotile propiedad de sus líquidos en ra de este periódico de Medicina que dirige D. José p i; i'u !, i s ' Fon , e c N AZAR0- re8- ■ u °R10 aitmez y temperaturas que se alcanzan con facilidad y de vola- Espárrago y Cuellar, con la colaboración de los Sres.	Abasto.—Mercado de Cristina.—El Sr. D.Francisco Cha .
. Aenlle y Bustamante. Contiene los artículos li III so-1
no h&sucadido hastael día. Habana Febrera II de iS-i'i José
Antonio Eeh * virria.	>;_____ ______________________5
El coíejial D. Agustín i- Ferran, tía mamf*.sta<1o a ¡unta, pasar á ultramar v mu« no-nheabo por su le peo diante au-xiliai con arreglo al Códigt» Je Comercio y articulo 14 da nue§ iel Ro In^nez Cinco«. Lo que por ’ h co	para cunera! conoci-
miento. Habana 13de Febrer> tic 183')*—Manuel Ylana Carbó, «indico.	*
I tro reglamento á t). M a acuerdo de dicha junta, ¡
LIBROS a IMPRESOS.
Balanza goueral del Comercio de la Isla de Cuba en 1851, formada de orden del Excmo-é limo. Sr. D. José de Mesa, intendente ge. neral de Ejército, Superintendente general Delegado de Real Hacienda de la misma, en Comisión,—Hállase de venta en el despacho de esta imprenta.
Eu el despacho de esta i preuta se halla
de venta lo siguiente:—
tilizarse cuteramente en las mismas temperaturas.
Todos lo« experimentos hechos bajo esta nueva direc- bre las lecciones orales, otro sobre observaciones prác- i Galarraga. En el de [’acón.—El Sr. D. i“8.* Francisco de on han consistido en disolver los.elementos de los ticas, y una Replicando escrito por el Directory en p"“"e°je I,eV—W’ámhTs' raL«ros.-El' 8r.H™TJ?qum°de
Basura—Hoy recojen loa carros las de las calles de E. á O.
MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSPITALES de Caridad de esta ciudad
San Juan de Dios.—De hombres.
cuerpos que ge ha tratado de cristalizar eu un silicato j crítica de uu autor. Trae también el anuncio de una p. ñalver.—En la Real Cárcel.—El Sr. D. Manuel González del cargado excesivamente de álcali, sometiéndolo todo<obra titulada “Apología de los medicamentos secra^n Valle.—Y la Inspección de actas, el Sr. D. Bonifacio de la á la acción de una elevada temperatura por largo tiem- jó sea la comprobación de los experimentos hechos en Guesta. po sostenida como la de un horno de porcelana. La j los hospitales de la Habana, escrita por D. José Es-presencia del sílice era necesaria para moderar la eva- párrago y Cuellar, Ldo eu Medicina y Cirujía.” poracion demasiado fácil del disolvente y darle cierta¡ —Fiestas Reales.—Hoyes el primer dia de losseña-fijeza que permite á ios cristales al desarrollarse con lados por el litro Ayuntainieuto de Guanabacoa pa ra la limpieza deseada. En este caso los hornillos de la i celebrar el nacimiento de I • Regia Princesa heredera industria han dad« por primera vez origen al perídoto,1 del Trono de las Españas; dia de animación, de júbilo á la perowsktte, el titanio, &c., provistos de todas las y contento que muchos habitantes de la capital, pasa-,	.	...
propiedades cristalegráfica's que les distinguen.	irán en la villa, como asimismo los de mañana y pasa-j	e en ermos e ía es rero por a ^
Eu la última parte de su memoria Mr. Ebelmeu do Ayer han debido empezar iguales fiestas eu la ciu-! Entrado.»durante"6
indica ademas el principio y las aplicaciones de uu dad de Santiago, para concluir innñaua, y en los tres Salidos.... 3
tercer método de cristalización por la vía seca y cris- dias del próximo Carnaval se celebrarán según tene-iMuertos.. 2
talizacion por precipitación. Para mejor comprenderlo moa dicho en Santa María del Rosario, La circuustan-es necesario referirse a los fenómenos vulgares de la cia de haberse diferido en esta capital, prolonga y muí* precipitación por la via húmeda, asi se llama la 'eac-1 tiplica las diversiones para los habitantes de la Ha-ciou que tiene lugar en el agua entre la sal metálica ¡ baila, pues les permite disfrutar de las fiestas en las y una base enérgica. Esta reacción da por resultado 1 poblaciones limítrofes, lo cual no sucedería 81 se cele-el hacer apa ecer el óxido metálico que separado dejbrarán simultáneamente.
la combinación por la base que vieoe á sustituirle, se —El Almendares.—Puntualmente se ha reparti-precipiti yabieusoloó ya bien combinado cou el pre |do el número quinto de este seminario que tan buena
| Existencia el dia 15 de Febrero por la mañana...
j Existencia	anterior............................. 13-1
Entrados durante	dicho dia.......................... 8
Salidos.......................................... 4
Muertos............................................. „
CIENCIAS, LITERATU RA Y AMENIDADES
CIENCIAS.
Los que antiguamente buscaban cou ahinco la piedra filosofal, obedecieudo la mayor parte á un seu-timieuto codicioso, querían fabricar oro y hacer con ella otras muchas cosas mas. Pero hoy dia nuestros sabios, al ocuparse eu reproducir ariificialmente las piedras preciosas y los minerales formados por la naturaleza, se hallan poseídas de una ambición mas ble-vada y se propinen un fin mas noble. Se hallan animados de una muy bien ftiudada esperanza de reunir las condiciones que eu diferentes épocas geológicas han permitido á los elementos agregarse y asociarse entre sí adquiriendo las propiedades que les caracterizan. Pero como saben que la vida es corta, que sus laboratorios soo estrechos y sus fogones poco ardientes, se inclinan á fabricar copias comparables en vo lúmen á las que se sacan de las entrañas de la tierra; y con tal que consigan reproducir ta composieiou química, el color, la dureza y sobretodo la forma cristalina de las especies naturales, se consideran satisfechos y no dan al grosor de los productos mas que una pequeña importaucia.
Dos mineralogistas se ocupan actualmente en semejantes indagaciones. Sabido es, que Mr. de Ser-namout, haciendo resistir la acción de diferentes sus-tauciasdeutro «leí agua, por medio de tubos de cristal, ála temperatura de dos ó trescientos grados, ha llegado á reproducir por la via húmeda uu gran número de minerales metalíferos, y especialmente agujas microscópicas de cristal de roca. Mr. Bbelmen ha sido el primero que ha presentado á la Academia de ciencias pequeños rubíes cristalizados por él mismo como los rubíes naturales por la vía seca. El método imaginado por este químico se fuuda eu un principio muy simple que no es otro, por decirlo así, que una exteu-sion del procedimiento coumuumente usado para la cristalización de las sustancias salinas solubles eu el agua.
Cuando so quiera preseuciar la formación de tales de cualquiera sal soluble, de alumbre ó de sal marina por ejemplo, se hace una solución saturada y se entrega á la evaporación expontánea. El líquido se concentra mas y mas, y muy lentamente hasta que
llega un momento en que no puede ya retener la totalidad de la sal disuelta y se precipita eu parte; pero en vez de depositarse uniformemente en el fondo del vaso, Be adhiere á algunos puntos aislados que vienen á ser otros tantos centros de atracción al rededor de los cuales las moléculas so agrupan y se van depositando capa sobre capa con tai regularidad, que constituyen el estado de cristalización. Cuanto mas este acrecentamiento va aumentando con lentitud, mas so realiza la perfoeciou y como depende de la cantidad de ag ía evaporada, se vé que para obteuoi buenos resultados es muy impurtante el arreglar esta evaporación.
Así como hay sales solubles eu el agua, las hay también eu el alcohol, eu el ether y eu toda clase de líquidos volátiles, y todas ellas pueden erap earse para la cristalización. Demos uu paso mas y reconoceremos que para conseguir poner uo cuerpo sólido eu estado de constituirse cristalizado, la primera cosa que se debe hacer es buscarle uu disolvente susceptible de disiparse por medio de la evaporación y que pueda obrar del mismo modo que el agua obra eu una solución de alumbre ó de sal marina.
Partieudu pues de este principio, húsquese un líquido en el cual puedan desleírse cono el azúcar, el rubí, el espato adamantino y todos los minerales que él arte no hab’a podido hasta ahora reproducir; no se encontrará entre los cuerpos líquidos á la temperatura ordinaria; pero supóngase que el laboratorio de quími-ea sehallaauua temperatura elevada como laque habitualmeute reiua eu los hornos de 1 s manufacturas de porcelnuado Sevres, se verá derretirse uua cantidad de cuerpos sólidos entie Inscuules aparecen verdaderos disolventes mas ó iiiéuos volátiles, tales como e I ácido bórico, el borrax y los fosfatos ácidos de liases ideal.ñas. Estos son precisamouto los cuerpos que M. Ebelmeu ha teuido la idea de emplear como fumieu -te8 á fio de que sirvau de vehículo á los elementos demasiado refractónos para ser derretidos directamente por la fusión Ígnea, los cua:es pasan por las hiedas ardientes del horuo de f^rcelaua absolutamente de la misma manera que se usa para las crista i-Zacioobs de vidrio en las que se trabaja eo uua tem peraturaordinaria. El disolvente, conservado líquido Por espacio de semanas enteras, se evapora poco a poco, y cuando los eleraeutos mas fijos que se le confiado se concentran y se unen, la disolución el?a a saturación y entonces quedan depositados eu a] Oado del crisol cristales pequeños que crecen y se durante todo el tiempo que dura la opera-form ^uaQño se saca el crisol estos cristales ds nueva ™a quedan aumergidot eo la maia vidriola d«l di-
eipitante mismo. Si se derrama la potasa eu una disolución de sal de cubre ó de piala ai instante aparece el óxiílo de uno ó de otro metal, Stcado como esta por el álcali, dotado de una afinidad m s podertisa que L suya. Mr. Eh linea ha pensado que uu procedimiento análogo podría ponerse en piái tlca eo las operaciones hechas por la via seca, operando sobre los silicates y barates en fusión, del misino modo que comunmente se usa paralas solucioues acuosas de sales metálicas;
V los resultados obtenidos bajo esta dirección han sido, gracias á la leutitud de la acciou, prod jetos cristalizados de la mas graude importaucia. Si se hace obrar la calen gruesos fragmentos sobre el borate de maguesia, se precipita esta bajóla forma ríe cristales diáfanos que son alguuas ocasiones bastante voluminosos para ser percibidos á la simple vista y que preseotau las fases de cubo y las de octaedro regular, y cuya dureza es casi igual á la del feldespato; este es en realidad el perikiase artificial-
E! procedimiento que dá la magnesia puede igualmente aplicarse á la cristalización de los protóxidos de níquel, del cobalto y de ia inaoganesa.
Por la misma reacción aplicada a uua comhina-cioo vidriosa de sílice, de ácido tautólico, de óxido de hierro y de potasa, so ha conseguirlo obtener combinaciones cristalinas formadas riel tantalato de hierro y del de cal, auálogas i los mi llórales conocidos bajo el nombre de tantálltes y pirocklore. Estas, es verdad que son substancial! casi desconocidas de las personas extrañas al estudio déla minerología; pero por la misma razón que son estudiarlas y clasificadas eu la ciencia se halla a iherido á ellas un ínteres real de la reproducción artificial en los experimentos de precipitación por la via seca. Efectivamente tas observaciones geológicas establecen con claridad que las m-sas de materias eruptivas ó ¡ucanrlesceutes que han atravesado en diversas épocas los terrenos extratificados ó formados de ledimeutos depositarlos una capa sobre otra, hau ejercido sobre ellos uua acción ríe las mas enérgicas, que uo puede explicarse por la sola calor, y CU yo efecto se ha expresarlo por metilo ríe la palabra melamorjismo. Se ha observado ademas, que la mayor parte de las especies minera les de formación Ígnea pertenecen á las zonas eu contacto crin las rocas eruptivas y los terrenos en que se hallan introducidos. Lechos metalíferos importantes, y que no dañan la forma de las vetas ordinarias, se encuentran frecuentemente á lo largo de estas lineas de uuiun. Si alguna ocasión se h»u hallado rocas calcáreas por espacio de largo tiempo en contacto con rocas silicatadas en estado üe fusión, haa debido producirse ademas de esta y de la cristalización del carbonato de cal, reacciones químicas enteramente comparables á las que Mr, Ebelmeu describe eu su Memoria.
Los desasimientos tau abundantes del ácido carbónico que acompaña por todas partes la actividad volcauica, parecen indicar la reacciuu recíproca de las rocas silicatadas eu fusión sobre los minerales cal eáreos y por consiguiente la continuación de los fenómenos metamórjicos en la época actual. La presencia del hierro oxidado y del hierro titaueado eu los basaltos y en las rocas solicitadas inmediatas al estado de saturación, parece poderse ati ¡huir á causas análogas.
Las reacciones de la piecipitacion por la via seca semejantes á las que se deben á los coiioeimieuios de Mr. Ebelmeu merecen, pues, tomarse en consideración, á fin <le explicar la fu macion de un gran número de lechos minerales y minerales cristalizados, como igualmente las relaciones de contacto existente entre ¡as rocas sedimentarias y las rocas igueas quilas han atravesado.
Existencia el dia 16 por la mañana.
Paula.—De mujeres.
139
134
138
aceptación va alcanzando del público asi eu la Habaua
como en Matanzas Contiene una hermosa poesía de	1
D. llamou Z itnbrana. titulada “El Hombre,” un gra- Salidas cioso artículo de costumbres “La coueurroncia á Escau-riza” por I. Estrada y Zeoea;,uu acabado soneto “La Gloria” del dulce poeta N. de F' y el “Espejo del Co-razou” dedicación “a las bellas Matanceras.” La Re* vista Seman al, se inserta en la cubierta.
«JLS3miSX2«IBS0.
Muertas.............................
Existencia el dia 15 por la mañana.
Existencia el dia anterior................... 73
Entradas durante dicho dia......................
Salidas ........................................ „
Muertas...............................................
75 ” 2 73
73
Bandos de buen gobierno. Reglamento general para el régimen económico y adminis-iativo del ramo de sanidad de sla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas. Aranceles de ídem. Reglamentode cimarrones. Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7. °
Reglamento de Milicias diaci-
Rlinadas de infantería y cabarría.
Reglamento de medicina y ci rujia.
Reglamento de medicamentos s secretos.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbitrios, Idem de aprendices, ídem de minas.
Formularios para mayordomos de fábricas.
Reglamento para el Juzgado de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado. Alcabalaorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de eepósitos.
Estados para capitanes de partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá.
Existencia el dia 16 por la mañana.
73
RASTRO DESGANADO MENOR.
San Silvino obispo.—Nació en Tu losa hácia fines del siglo VII, de uua familia ilustre de Langüedor.
A pesar de haber pasado su juventud en la corte, con-1 servó la pureza desús costumbres, y se hizo por ella' respetado y querido del ¿Vlouarca y de todo el pueblo.
Allí recibió las sagradas órdenes, y apéuas se vió ele- j__
vado al sacerdocio determinó dejar su patria y familia ¡ para emprender largas peregrinaciones en honra dejCerdos.. Dios y de los Santos. Después de haber visitado los'carneros principales Santuarios de Europa, hizo la peregrina-1	~
cion á la tierra Santa y á su vuelta pasó por Roma, donde uoticioso el Papa de sus eminentes virtudes le consagró obispo de Tolos», Tanto en sus via-ges como en la silla episcooal vivió cou suma pobreza, cuanto pos« ía era de los pobres, y trabajó con celo ejemplar por la salvación de las almas. Acabó sus dias santamente en uu retiro del Condado de Artois: y pocos momentos antes de expirar se le oyó exclamar transportado poruua visión divina: “Mirad mirada loa
Movimiento de consumo del dia 13, precios, arrobas, existencia.
BENEFICIADOS.
Total.
Clases.
122
56
mantecarne. -----1______
Peso.
arroba libras
33
I
89
335
61
PRECIOS A QUE SE VENDIERON.
Cerdos •
manteca á 34, 36 y 38 rs. se. arroba...>
ca ne á 34 35 y 36 id. id..............J
Existencia para mañana,
410
224
Carneros 420, 22, 22$ y 25 rs. id.......
RASTRO DE GANADO MAYOR.
Consumo de reses mayores y lameros, precios; arrobas y existencia para este dia.
angeles que se n«*s acercan invitándonos á seguirlos; I Toros 91 con 1341 arrob. 13 lib. á 17 1819 y 20 rs. se. arb.
Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta directiva Censo de población, ó cuadro estadístico formado de ór. den del Escino. Sr. <M»onnell¡ Diccionario de Escriche, 3. ° edición corregida y aumentada Reglamento para el oprendiza-ge de artes y oficios.
Hojas estadísticas para jue ces pedáneos.
Licencias de esclavos.
Tablas auxiliares, para ajustar prontamente el importe de las partidas de azúcar á loa
Í»recios corrientes. Con la» de as taras y envases. Véndese en el despacho de esta imprenta, librería de Charlain y de Saos, tabaquería del Gas, Plá-za de Armas, y tiendas de papel, la Cruz Verde, y Principal plaza del Vapor.—Precio *2 rs. fuertes.
Nuevo Formulario Magistral precedido de algunas consideraciones sobre el arte de recetar, por M. A. Bouchardat, tra ducido por el Dr. D. JoasóMa-ría Velazquez, dosts. en 4.° Datos y Observaciones sobra la Industria Minera, con una descripción característica de los Minerales útiles por D. Joaquiu Ezquerra del Bayo.
Liell, Elementos de Geología traducido del ingles por D. Jos quin Ezquerra ae L
Bueyes 19 con Terneros 17 con
149
289
ariobas lib. á*2ü y 21 rs. se. arb. arrobas 20 lib. á 13 y 16 rs.se. arb.
Total 127 con 1780 arrobas 8 Sobrante oara el 16 de Febrero
lib.
112 de todas clases.
daudo eu seguida su alma á Dios el dia 15 de Febrero de 718. A los tres dias fuó conducido su cadáver á la iglesia del mouasterio que acababa de fundar
la condesa Aaegha.
También se celebra hoy á los santos Pobcrouio monge, Julián mártir, Pedro Tomas obispo, Teoudulo ! REALES CASAS DEBENF,FTCKNCIA YMATERNI el viejo, mártir, Alejo Faiconeri confesor, uno de los 7 EAD.—Hoy alas 5| de la tarde celebra su Junta de Gobierno fuudadoras dr a órdeo de tos Siervos de María; Faustino y 44 comp fieros mártires; Donato, Segundino Rómulo y 86 compañeros mártires, y Fiutauo presbítero y confesor.	m
CÁF TA geo-coro-topográfica del Departamento Occidental por O. Esteban Bichardo.—Acaba de litografiarse la 3. *“ Hoja de esta obra que se publica bajo loa auspicios del Exorno. Sr. Capitán General. Los Sres. suscribiros pueden ocurrir porsus respectivos ejemplares y memoria justi-iCctiva [para quieucsei precio es de 6$ y en venta media on-znl h las imprentas librerías de Soler, calle de la Muralla a, 82 y de Speacer, calle de O-Reilly n. 110. En las mismas ae hallan las dos Hojas precedentes, que precisamente deberán tomar ios que no tas hayan recicibido para no dejar el mapa trunco, Queda abierta la suscricion á la 4.a y ultima Hoja que finaliza en Nueva Filipina.	.
DICCIONARIO provincial de voces cubanas, 2. ■edición aumentada y corregida—Por D. E. Pichardo. Se vende en los propios est8blecimientosá 3$.
Autos acordados de la Real Audiencia desde que residen en Sto. Domingo hasta la creación de la Pretorial, recopil do» y ordenado» por D. E. Pichardo segunea edicionoficial. En la mismus librería á 12 r». fr.	^
La España.—Diario de política, de eeo-
Homía pública, de tribunales, de. literatura y comercio.—Se han recibido por el vapor Fernando el Católico, número» de importante peri6(íi*Otí~-D*pásiio de publicación**, calle de O-Reilly o. 1&.
Libros de ciencias é ilustrados
PROPIOS PARA REGALOS.
Se hallan de venta en la AGENCIA GENERAL DEL CORREO DE ULTRAMAR, calle de Aguiar n. 81,e«quina-
4 la del Obispe.
Publicaciones literarias, políticas, científica» y de actualidad á queso adm tensuscticiones en el Depósito de Publicaciones, calle de O-Reilly núrn. 103, frente 4 la Isla de Cuba.—La Ilustración.—Semanario Pintoresco.—Bi blioteca Universal.—La Moda.—Las Novedad««.—El Museo de la» familias.—Novelas populares &c. &c.
Decididos los directores del acreditado esiab^Mdnnento arriba citado á ofrecer sus favorecedores y al públrC® en general, el gran número da publicaciones n ie en él tienen abierta sus-cricioná un PRECIO MAS INFIMO que ningún otra cata-bleeimiento de au especie, han resuelto formar uo»« combiuacio» con algunas de la» publicacionefe ya nombrados tan sumamente ventajosa que no vacilan en asegurar que por esta vez al ménoa
FIESTAS DE IGLESIA!
necton ordinaria en el edifìcio de la Real Sociedad Económica, baji* la presidencia del Excmo. ó filmo. Sr. Obispo Diocesano.-Hiíbanay Febrero J7 de 1832.—Lúeas Arcadio de Ugune, se cretario.
FERRO-CARRIL DEL JUCARO.
No habiendo tenido efecto por falta de concurrencia la jun ta general ordinaria que se señaló para el l.° del corriente mes, se convoca de nuevo á los Sres. accionistas para el dia 16 1 á las 5 déla tarde, en la morada del Excmo. Sr. Conde de Pe-Miscis solemnes,— El miércoles eu Jesús María la ñalver presidente de lo compañía: adviniéndose que la junta Ujuete
van á quedar los libros al alcance de todas las fortuitas.—UMi-gados para llevar á cabo su propósito á estar en eipeetativ», 4 pe»*ar, digámoslo así, una poruña las ventajas qu» otros establecimientos ofrezcan omiten publicar por ahora la» bases de su colosal proyecto.____________________ , [ ta
ii
li M
VENTAS DEFINCAS.
Se veude la casa calle del 3ol a. 101 de
tnanpostería y tejas, de zaguan, »ala 5 cuartos bajos y un salón alto, con bastante terreno al fondo. Tiene agua «leí acueducto y el gas, tiene también un pequeño censo de obrapías, eu prc-
calle cerrada de Sta. Clora n. 18 tratarán de au

Partida.—El vapor Isabel que ha salido el domingo por ¡.i uiañ'iia ile este puerto con destino al de Charlestou, conduce al Sr. Canónigo Arcediano Dr. D. Manuel Gómez Maraño«, quien desde los Estad os Unidos pasará á Europa cou el objeto de restablecer su quebrantada salud. Acompañaba á este digno sacerdote que tautas simpatías se ha grangeado en la H.i bana por la integridad y rectitud que siempre ha des plegado eu el cumplimiento de sus deberes un considerable número de personas notables y de aluimios de la Real Universidad que quisieron dar al que poco tiempo hace fué su gefe, esta muestra de eu afeen Le deseamos uu feliz viage y el completo restahleci-mieuto de sus males.
Raveles.—Las dos funciones que dieron e-tos célebres mímico fuoámbulus el sábado y domingo fueron sumamente concurridos, particularmente la última en que ocupaba el teatro una verdadera multitud. No necesitamos decir que todo le que hicieron agradó extraordinariamente manifestmío el público su satis facción cou aplausos, Mam das y continuas risas. En Ia función del sábado se ejecutó por primera vez e baile titulado: El Carnaval de Venecia que se compon-de bellos bailadles, eo que lucieron mucho l.,s señoritas Celestina Frank y B'-rtin y la Sra. Marcetti. »ni em bargo, el paso a cuatro lio concluyó cuino ebia por L desagraciadle circunstancia dehaderse lastimado un pié Mr. Bnllailt; felizmente el aceí tente fuó de poca consideración, por lo cual tendremos el gusto de volverle á ver eu escena en la función próxima. En esta pieza se eutroduje» el dalle de lo» zancos en que el Sr. M u ti netti con el carácter de Polichinela hace cosas r alíñente extraordinarias y que lio habíanlos visto hasta ahora. Entre otras merecen particular meucion los dos saltos mortales hácia atras yhhacia adelante por medio de los cuales hallándose recostado en el suelo se pone eo pió sobre los zancos. Esto uos ha parecido sumamente difícil y hasia peligroso, pues exige suma agilidad, ligereza v atrevimieuto El Sr. VI artinetti fué muy aplaudido y llamado fuera del telón. No necesitamos decir que Frun isco y Antonio Ravel divirtieron mucho á lus espectadores eu la saladísima pantomima Robert Macaire.
La función del domingo ofreció la novedad tío la pantomima titulóla I.as modistas francesas, gracius composición en que hacen reir mocho Gabriel y Frau cisco Ravel. “
del Sacramento v en la catedral la de tercia, stnbas á las ocho.—En la Tercera Orden de San Francisco la de de San Nicolás de Barí á ¡as siete.
Santa Teresa.—El juéves se verificará la fiesta que meusualmente se tributa al Sr. San José, cou misa solemne de 64 á 7 de L mañana y plática á las cuatro y media de la t ¡rde por el Pbro. D. José María Bergaz y Solórzauo,
Orden de las fiestas de Cuaresma y de Semana mayor en Belen —Todos los domiogos á las 44 de la tarde habrá sermón después del rezo del Rosario.— El de la segundo Dominica de cuaresma será desempeñado por el Pbro. D. Juan Bascaran, y los demas por el Pbro. D. Francisco González Osorio.—El del viernes ue Dolores está á cargo del Pbro. D. Jacinto Maiía Martillo/., dando principio los ejercicios espirituales a las 44 de la tarde.— El sermoade institución no está eucumeudad». Todos los viérues de cuaresma á las siete de la mañana después de la misa del Señor de la Sa ud y por la tarde,duspues d 1 rosa rio habrá via-crucis.
Cuaresma en Santo Domingo.—Aqui solo habrá todos los viérues de cuaresma a las 54 de la tarde Aim-ci mei, y eu seguida el rezo del rosario, concluyendo cou las estaciones. Sermón do Doloros tendrá lugar el viérues de la semana de Dolores, pur el R.P, Fr. José María Miranda, dando principio el rezo á las 4 de la tarde. Eld e institución lo desempeñará el mismo Sr. Miranda. El Jueves y Viérues Santo asiste a l os Santos Oficios el Real Guerpo de Mariua.
se llevará & cabo seucual fuere el númeio do los asistentes, y que en ella se elegirán cuatro directores que reemplacen á los que h>m cumplido su término. Habana y Febrero 4 de 1852.— José Silverio Jorrin, secretario.	8 ,
EMPRESA
DEL FERRO-CARRIL ENTRE CIESFLEGOS Y VILLA-CLARA.
Señalado el domingo 7 de Marzo próximo para celehrarse la Junta general en que hade verse el informa de la Comisión glesdorad las cuentes correspondíanles al último año social, con los demas particulares que ocurrau, se avisa por este medio á los Sres. suscritores, ¿fin de que se sirvan aslitir á ella; en concepto de que la sesión tendrá efecto cualquiera que sea el número de accionistas que concurra. Habana 7 de Febrero de 135s.-—Narciso de Foxá, secretario.	8
COMUNICADOS
SEGUNDA COMPAÑIA DE ALMACENES DE DEPOSITO
Para disipar dudas que han ocurrido, se avisa que aunque cada caja de azúcar se pesa al entrar y en su cabeza se le pone el peso, los depositantes y los compradores tienen derecho á exigir que se borre este y se pese nuevamente cualquier partida á su salida.
Las consideraciones que han inducido á adoptar el pesar 4 la entrada son:
1. a Que esa operación deba creerse mas imparcial cuando e ignora quien ha de recibir, y debe suponerse se practique con mas cuidado quedando sujeta á rectifica»se á la salida.
2» d Que estando pesadas las partidas, ouede verse en las tongas si las cajas pasan de diez y seis arrobas netas, y arreglar con mas certeza los importes que pueden adelantarse por compras ó préstamos.
3.03 Que se. evitan las cuestiones por poco peso de las cajas, pues esta á la vista al hacerse los reconocimientos.
4. 23 Que puede transferirse la propiedad, y saldarse las cuentas entre compradores y vendedores, sin necesidad de mover las cajas.
5.53 Que en caso de urgencia puede marcarse y numerarse cualquier partida en la tonga en hora avanzada del dia, y tomarse razón del peso, para que al amanecer del siguiente pueda ser embarcada sin demora.
6.23 Que á nadie se perjudica, puesto que todos tienen libertad de hacer pesar á la salida del fruto; y que si en la práctica no se encontrasen todas las ventajas que se buscan, »e va-•liará el sistema.
Se ha preferido pesar por libras por creerse ménos expuesto á equivocaciones, mas rápida la anotación del peso, y mas fá iles las sumas y resúmenes. Los ganchos ó gafas de hierro se han hecho de II libras cada uno, para que con las 47 de taray las dos de precinta se abonen por caja 60 libras, economizando tiempo en el cálcul o.
En uu estado impreso con fecha 7 del corriente, que se dice producido por el establecimiento de depósito, enumerando y clasificando las cajas de azúcar existentes en ese dia de cada ingenio, se ha puesto que en los almacenes nuevos había existentes 4.647 cajas que no se clasificaban por no estar expeditas, y es un ueber prevenir que lejos de ser así, no había enla tar-de del dia mencionado una sola caja que no estuviera en su tonga correspondiente y con la debida separación ¿de clases. Hahana 13 de Febrero de 1852.—Guillermo Fesser, secretario
Sr. Redactor de la Gaceta de la Habana:
Muy Sr. mió y de mi mayor aprecio: he de raeie-cer de V. dó uu lugar en las colunia s de su periódico al siguiente artículo Seguro de la gratitud de S. A. S.
Q B. S. M.	R. O.
Cuatro meses hacia el mes de Noviembre del pasado que atacado de un romatismo gotoso eu las pierna* estr.ba tullido eu uua cnina sin poderme mover de ella n. para las necesidades mas precisas de la vida En este estado, causado de padecer y sin recursos de ninguna clase con que couur para seguir curáudo me por ao tener mas que mi trabajo personal, se me habiau concluido unos medios q e tenia guardados •uaudo enfermó, solo me quedaba el recurso de irme á un Hospital de Caridad; pero recordando que habia visto publicado en ios diarios de esta capital el establecimiento de uu dispensario homeopático para pobres, establecido por el Dr. D. Ju^u José d.- Hevia en la calle de la Habana al número 146, mandé suplicar á este benéfico profesor sj me hacia la caridad de visi larme como pobre.
No necesitó el Sr. Dr. Hevia de nueva súplica, porque ai anochecer del mismo día que inaudé por ó se preseutó eu mi casa y habieudo examinado detenidamente mis padecimientos, me recetó uu medicamen- El movimiento de depósitos en el mes de Octubre último fué to, que el dueño de la botica homeopatía me dló gra- el siguiente: —Sm interés 64,479$ 6 rs.--Salida 36,o22|i rs
t 1	,	. ,	,	c , _	?	__Existencia 27,957$.—Con inteie», entrada 27,942f 7 fs.~»a,
lis, para tomarlo á cucharadas, el que fue tan eficaz! u<£ 7J89$ { rl.—Existencia 20.153$ 6 rs.—Total de depósitos-
—92,422$ 5 is.—SalRia 43,311$ 7 rs.—Existencia 48,1 U'$ 6 rs. — I leuosilautes blancos 87, libres 4, esclavo» 3, total 91, de estas fueron nuevo» 38 antiguos 56.—Habana y Febrero 11 de 1 _5Z. | Antonio Bachiller, secretario.
SeveudG la casa n. 112 de la calle de
Neptuno, de manipostería, tabla y teja con sala tres cuartos seguidos y uno al fondo, cocina, cuar.o de despensa, pozo y letrina. Otraen la calle de la Perseverancia n. 66 con sala-, dos aposentos, cocina y letrina, por su ajuste, también se vende ei directo deminio de la casa n. 4 de la calle de Sta. Bárbara ó sea de San Miguel en la del n 6 de dicha calle darán razón* 3
Se venden ó i epartea á censo redimible
367£ caballerías de tierra las que forman parre de la hacienda San Narciso de Alvarez. jurisdicción de Sagua la Grande, lindan por el N. con la hacienda de Cañas, por el E. con el realengo de Jiquiavo, por el S. con terrenos de ia propia hacienda en vuelta de la Remuda y San Pedro de Mayabon y por el O con terrenos también sobrantes de la misma en dirección al círculo de Laguna Grande y parte del potrerillo. Estos terrenos están muy cerca de la Macagüa cuya dirección lleva el camino de hierro que hov concluye en el paradero de la Agüica. La frondosidad de susmonte3 manifiestan la fertilidad de dichas tierras las que están bañadas por varios arrollos. Las personas que desearen mas pormenores podrán obtenerlos de su dueño, casa núm. 42 calle de los Oficios.	14
Se vende ó c mbia por otra eala Habana,
una casa situada extramuros, barrio de Colon, cade de la Concordia #.22, entre las del Aguila y Galeano, es de zaguán, con 6 cuartos corridos, patio y traspatio, caballeriza para dos bestias, con 16 va. de frenje y 42 d« fondo: en la calle de Mercaderes n. 89, estaclecimiento E¿ Marco Dorado impondrán.
Por no poderlo administrar su dueño, se
vende ó se cambia por casas ó se cam na por casas ó se arrienda nn potrero titulado los Eecantos, ó oieu conocido por Atico Chiquito, situado en el Corojai jurisdicción de Candelaria, compuesto de 31 caballería y 2 tercios cordeles planos, dichas caballerías son: 22 de monte y las que ftitaa para el completo de dichas tierras de Sabana, con su lecharía, cas i de vivienda, un río fértil, que en ninguna época se á visto »eco, uu gran pozo, y au dotación de reses, cerdos, carneros, bt.MÚus, arreglado á la dotación, y un gran colmenar, el que quiera nacer )ropQ$jciones en la calzada Real del Cerro núm. 18, frente á a quinta del Sr. Conde de Santovenia.	3
Casi regaladas se dan cuatro casas fabri-
cadas de superior manipostería y cantería, sus armaduras de cedro y madera dura, todas de azotea y lo interior de teja, están libres de gravámen situadas en la calle Reai de Jesús María, extramuros una cuadra de la calzada del Monte con los números 11, 13, '5 y 17, se dan por la mitad de su tasación, pagando el comprador los derechos y alcabala, darán razón en la del núm. 11 botica de I). Joaquín Díaz.
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se venden dos negras jóvenes de muy
buena presencia, unaexelente costurera, lavandera y planchadora general, de servicio de mano, y la otra cocinera lavandera y también sabe coser por su ajuste: calle de la Amargura n. 6.
Se vende una negra coartada en 4)0$ libres para el comprador, buena jornalera, sanay sin tachas: calle de la Misión n. 10 darán razón.
Sumamente barato se vende realmente
un negro de edad madura que trabaja seniado por dificultad en las piernas; pero muy fuerte: darán razón en la calle del Rayo
núm. 39.	2
Se venden 20 negros de oampo legítimos,
1> varones y 10 hembras, de 16 á 30 años de edad: calzada de la Infanta, frenteá la tenería de D. Joaé Xifré, casa contigua al jardín del Sr. D. Manuel Pedroso.	4
Se vende una negra de buena presencia
como de 25años, sana y sin tachas, general lavandera y planchadora, entiende de costura y muy inteligente en ei servicio de una casa, en 690$ libres para ei vendedor: calle de ia Es trella n. 4, ai fondo de la casa del Sr. de A Mama.	4
Se vende una mulata de 17 años, regu-
lar costurera, sabe servir á la mano, con principios de cochiay ágil paracuanto quieran aplicarla, sana y sin tachas, coartada en 350$ y unos derechos atrasados; y se solicita una costurera general: calle la Salud n. 38.	4
Se vende una negra buena cocinera re-
guiar en costu.a lavado y plancha otras dos buenas lavanderas planchadoras y regularen cocina: 5 negros de campo jóvenes, sanos y sin tachas: entre ellos una negra: Calzada de Ga-liano núm. 118 impondrán.
Se vende una mulata como de diez y siete
COMPONIA	años costurera general, sabiendo calar y filetear sana y sni^ ta-
np rAWlNDS DF HIERRO DE LA HABANA. chas en cantidad de 55* ps. y los derechos; en la villa de Gua Aunque en el itinerario del convoy general de pasajeros se : uabacoa calle de Palo blanco cuadra entr.las de 1« Concepcio» designauTas8y 45 minutos del.mañana para la salida de la|y Csde»».frsrte h tacas,, de guano .»gJ Union hácia esta ciudad, esta hora no paede ser invariable,	ge Vende Una negra 00m0 <16 LL anOS üe
ooroue depende dé la llegada i aquel punto de los trenes de la edad buena lavandera y planchadora humilde Baña y sin tachas,
CORRAL DE CONCEJO DE GUANABACOA.
Existente en el depósito, un caballo color dorado, careto, calzado de las patas traceras, como de 7 cuartas de alzada, nuevo, de paso y marcha, crin y cola regular, sin hierro, con uuasillavieja, una yeguaobscura con un lucerito peq» ño, preñada como de 6 cuartas de alzada, y uua vaquita ó novilla, eolor, josco con un agujero en la punta del tarru derecho y'uu hierre en la masa del muslo del mismo lado.—Guanabacoa y Febrero 10 de 1852.—Ange| Parraño.	3
CAJA DE AHORROS, DEüCUEtNTOS Y DEPOSITOS»
DE LA HABANA.
que aquella noche me dejaron dormir los dolores, I» que no h .bia logrado eo todo e tiempo que estuve enfermo, pues no me valieron emisiones de sangre, fricciones y cataplasmas que no dejé de usar tau inútilmente. Por úitimo al segundo dia me »ente solo en la Caiii», lo que antes no podía hacer, á los cinco dias me hallaba euterameute bueno Ue mis males, y hoy estoy trabajando siu el mas leve recuerdo del malvado Fuó ejecutada con la perfección que se reumatistmo, gi acias á mi benefactor ul Sr. Dr. Hevia advierte en todo lo que hacen los Raveles. Antonio y pues le deseo v va por muchos años colmado de beue-Geróuimo Ravel desempeñaron muy bien el baile del fieios para consuelo de la butnauidad desv e.-pejo, no obstante las dificultades que presenta, y quien estaré eternainete agradecido lo misino
también agradó mucho el baile de los húngaros en que Sr. D. Valentio Catalá que me sumiuistró gratis le	___________ __________
Gabriel desplegó un vigor y una flexibilidad de miem- med icamentog que me curaron, mientras nn dejaré de “V.'STm Mue¡7aato ha^ta eldi* *T¿uien«¿;”cVya w..v.™»-i . ,	,	.	.
bros poco comuue«. Concluyó cou lo» Tonelera, es publicar lo sorpreodeutes que eoa los resultados de los nación «3 h» tomado para do perjudicar á todo» lo» pajageros !par% decir entre las carcajada» de los eipectadorei.	medicamentos homeopático!.	1 d#sd« la Union harta	ciudad cea deaoru mdt&fud*»» eo*	uq| ¡¿Vee wii «de Acorte ai*. 11	1 $