CARTA geo-coro-topográfica del Depar—02,42:$ o r».—s«i¡<ia 43,311$ 7 r».—Exianmc» 48,11»$ 6 r».
ia me uto Occidental por O. Eeiában pichardo.—Acaba de li-!—Deponiaate» liluncoii 87, libr^ 1, eBclavim i), total 94, de estos tografiarse la 3. * Hoja de esta obra que se publica bajo los aus- j fueron nuevos 38áaQt¡guos56.—Habana y Febrero 11 de 1852.— uno. picioa del Excmo. Sr. Capitán General. Los Sres. suscritores, Amonio Bachiller, secretario.	2
pueden ocurrir por rus respectivos ejemplares y memoria justí-'- ------------------------------------
fiectiva [para quienes el precio es de 6$ y en venta media on Ka] á las improntos librerías d
i de Soler, calle de la Muralla w¿ v de »poncer,calla deO-Reiliy n. 110. En las mismas se hallan las dos Hojas precedentes, que precisamente deberán tomar los que no las hayan recicibído para no dejar el mapa trunco. Queda abierta lasuscricion de Nueva Filipina.
COMPAÑIA
DE CAMINOS DE HIERRO 1)E LA HABANA. Aunque en el itinerario del convoy general de pasajeros se designan las 8 y 45 minutos de la mañana para la salida de la Union hacia esta ciudad, esta hora no puede ser invariable, porque depende déla llegada á aquel punto de los trenes de la
DICCIONARIO provincial de voces cubanus, 2. 05 edición iínea de Matanzas, á cuyos pasageros se concedía veinte nu aumentada y corregida—Por 1>. E. Pichardo. Se vende en los ¡ ñutos para almorzar. Sin embargo se advierte que solo se espe-propios establecimientosá 3$.	I rara á los referidos trenes hasta las 9y 45 minutos, y que en ca-
Autos acordados de la Real Audiencia desde que residen so de llegar á la Union después de esa hora permanecerán los
en Sto. Domingo hasta la creación de la Pretorial, recopilados J ordenados por D. E. Pichardosegunea edición oficial. En la mismas librería á 12 rs. fr.
Se vende el Teatro de la Legislación U-
niversal de España é Indias, obra utilisima que contiene por órden alfabético de materias todos los códigos, Derecho Real Caaónico de Indias Romano, &, 28 tomos.—Imprenta y librería de Spencer, calle de O-Reílly núm. 110,—Un esquiado sextante de bolsillo en la misma.
Se desea saber la habitación de D. Bernardo Ruiz en 1 calle de San Ignacio núm. 46 cerca de Paula.
Habana 15 de Febrero,
19 mi
afecciones astronómicas.—Sale el sol á las C h. déla raanana v se pone á las 5 h. 41 m. de Ja tarde. farada.—El regimiento infantería de Barcelona.
Gefe de día—El comandante D. Nicolás Rodríguez de Cela.
facultativo militar de semana—D. Juan Sibirana y y Febrer, vive en el castillo de la Cabaña.
Vacuna—Hoy se administra el virus después de la misa “t*yor en las sacristías de las iglesias de Jesús del Monte y del Cerro, y mañana lunes de once á doce da ella en el salón de entrad de la Real casa de Beneficencia y en la sacristía de laiglesia del Pilaren Carraguao.
Casa de maternidad.—Diputado en el presente mes.—El Sr» D. Domingo Guillermo de Arozarena.
Diputadas las Excmas. Sras. Condesa de O-Reillv y Mar-q ueea viuda de San Felipe y Santiago.
Mf.DICO.—Dr. D. José de la Luz Hernández.
Real casa de Beneficencia,—Diputado en el presente mes, el Sr. D. José María de Cárdenas y Chacón.
Facultativos en la habana»—Dr. D. Cárlos Bernal, calle de la Merced núm. 35 y Ldo. D. Rufino Bertrandi, calle de Bernaza núm. 120.
en Guadalupe y Peñalver.—Ldos.D. Luis José Márquez y D. Mariano P&lenzuela.
Jesús María y Chavez.—Ldos. D. José Mederos y don Tomas .Mateo Govantes.
En,Colon y San Lazaro.—Dres. D. Eulogio Martínez y D. Cárlos Fonseca.
Abasto.—Mercado de Cristina.—El Sr. D. Francisco Cha . con y CmIvo.—En el del Sto. Cristo.—Sr. D. José Antonio Galarraga.—En el de Tacón.—EL Sr. D. Juan Francisco de Arango.—En el de Colon.—El Excmo. Sr. D. Ignacio Crespo y PoncedeLeon.—En ambos rastros.—El Sr. D. Joaquín de Peñalver.—En la Real Cárcel.—El Sr. D. Manuel González del Valle.—Y la Inspección de actas, el Sr. P. Bonifacio de la Cuesta.
Basura—Hoy recojen ios carros las de las calles de E. á O.
MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSPITALES
de Caridad de esta ciudad.
junta de gobierno del real colegio *
I)E COREDORES.
Por mutuo convenio, cesa desde esta fecha D. Augusto A. Martínez, de ser dependiente auxiliar del colegial I). Juan J. Martínez. Lo que se hace presente,para general conocimiento. Habana 12 de Febrero de 1852.—Manuel María Carbó, síndico.
El colejial 1). Agustín R. Ferran, ha manifestado á esta junta, pasar ú ultramar y que nombraba por su dependiente au-xiliai con arreglo al Código de Comercio y articulo 14 de nuestro reglamento á D. Manuel Rodríguez Chacón. Lo que por acuerdo de dicha junta, se h ice presente para general conocimiento. Ilabaua I3de Febrero de 1852*—Man uel Mana Carbó, síndico.	2
San Juan de Dios.—De hombres.
Existencia de enfermos el dia 13 de Febrero por	la .. 132	
Entrados durante el di a		.. 10	142
tíalidoB					
		9
Existencia el dia 14 de Febrero por la mañana..		133
Paula.—De mujeres.		
Existencia el dia 13 por la mañana		.. 73	
Entradas durante dicho dia			76
		
Muertas			3
Existencia el dia 14 por la mañana		.	73
		
RASTRO DE GANADO MENOR.
Mwimiento de consumo del dia 13, precios, arrobas, txistencia.
BENEFICIADOS.
Total,
Clases.
Cerdos
Carneros................
122
57
12
Peso.
arroba ¡libras
110
382
63
\~
3
2/
PRECIOS A QUE SE VENDIERON.
Cerdos
, mantees & 32, 33 y 3G rs. se.arroba.-.-. , ’ carne á-28, 30 , 32.33,34 35 y 30 id. id.. '
Existencia para ma-
31,;
1 46
Carneros 420y 22 rs. id...................
RASTRO DE GANADO MAYOR.
Consumo de reses mayores y terneros, precios; arrobas y existencia para este día.
Toroe 91 con 1270 arrobas 24 lib. 4 19 y 20 rs. ec. arb. Bueyes 17 con 316 arrobas II lib. 413 y 16 rs.se. arb. Terneros 25 con 192 arrobas 6 lib. 420 y 22 rs.se. arb.
Total 133 con 1779 arrobas 16 Sobrante Dara el 14 de Febrero
lib.
98 de todas clases.
Debiendo procederse al remate de la
cantina del castillo del Paíncipe, por haber terminado su contrata ol que anteriormente la tenia se convoca á los individuos que quieran hacer proposición á ella, eoncurran al efecto el diu catorce del Corriente a las once de sn mañana, al Pabellón del Señor Coronel Gobernador, donde estará reunida la junta deor-denanza.
FERRO-CARRIL DEL JUCARO.
No habiendo tenido efecto por falta de concurrencia la jimia general ordinaria que se señaló para el I.° del corriente mes, se convoca de nuevo á los Sres. accionistas para el dia 16 á las 5 déla tarde, en latnorada del Excmo. Sr. Conde de Pe-6 al ver presidente de 1» compañía: advirtiéndose que la junta se llevará á cabo sea cual fuere el número de los asistentes, y que en ella se elegirán cuatro directores que reemplacen á los
3ue han cumplido su término. Habana y Febrero 4 de 1852.— osé Silverio Jorrin, secretario.________ 7
EMPRESA
DEL FERRO-CARRIL ENTRE CIENFUEGOS Y VILLA-CLARA.
Señalado el domingo 7 de Marzo próximo para celebrarse la Junta general en que ha de verse el informe de la Comisión glesdora de las cuentes correspondientes al último año social, con los demás particulares que ocurran, se avisa por este medio álos Sres. suscritores, áfin de que se sirvan asirtir 4 ella; en concepto de que la sesión tendrá efecto cualquiera que sea el número de accionistas que concurra. Habana 7 de Febrero de 1352.—Narciso de Foxá, secretario.	f 
SEGUNDA COMPAÑIA DE ALMACENES DE DEPOSITO
pasageros en aquel punto liar-; el dia siguiente; cuya determinación se ha tomado para no j judicar á todos los pasageros desde la Union hasta esta cit. 1 con demoras indefinidas, como ha sucedido hasta el día. Habana febrero 11 de 1852. José Antonio Echeverría.	4
Idem da platilla de algodón, de la mejor, 18 rs. pza.	plat, don Pedro \ aurootellis, don Luis Duvignaui, don B. Win-1
Pañuelos de oían batista blancos con orilla de color, 2 rs. ! ehester su esposa y una hija.
Del berg. esp, Adelina, de Ponce.
D. Juan Poch.
De la gol. esp. Mercedes, de Tampico.
D. Manuel G. Banda.
EMPRESA DEL FERRO-CARRIL DEL JUCARO.
La junta geners.1 le accionistas señalada para el 16 del corriente á lasó de la t rde, se celebrará en la morada del Excmo. Sr . Marques de Villah a vice-presidente de la Compañía, y no en la del Excmo. Sr. Conde de Peñalver como estaba anunciado. —Habana y Febrero 14 de 1852...José Silverio Jorrin, secretario.	2
Mili l®®jÑW|MS®<áa
VENTAS DE FINCAS.
Se vende la casa n. 112 de la caí le de
Neptuno, de manipostería, tabla y teja con sala tres cuartos seguidos y uno al fondo, cocina, cuar»o de despensa, pozo y letrina. Otraen la calle de la Perseverancia n. 66 con sala, dos aposentos, cocina y letrina, por su ujuste, también se vende el directo deminio de la casa n. 4 de la calle de Sta. Bárbara ó sea de San Mignel en la del n. ñ de dicha calle darán razón*	2
Se venden ó reparten á censo redimible
367| caballerías de tierra las que forman parre de la hacienda San Narciso de Alvarez, jurisdicción de Sagua la Grande, lindan por el N. con la hacienda de Cañas, por el E. con el realengo de Jiquiavo, por el tí. con terrenos de la propia hacienda en vuelta de la Bermuda y San Pedro de Mayabon y por el O con terrenos también sobrantes de la misma en dirección al círculo de Laguna Grande y parte del potrerillo. Estos terrenos están muy cerca de la Macagüa cuya dirección lleva el camino de hierro que hoy concluye en el paradero de la Agüica. La frondosidad de sus montes manifiestan Infertilidad de dichas tierrus las que están bañadas por vurios arrollos. Las personas que desearen mas pormenores podrán obtenerlos de su dueño, casa núm. 42 calle de loa Oficios.	13
Se vende ó cambia por otra en la Habana,
una casa situada extramuros, barrio de Colon, culle de la Concordia n. 22, entre las del Aguila y Galeano, es de zaguan, con 6 cuartos corridos, patio y traspatio, caballeriza para dos bestias, con 16 vs. de frenje y 42 de fondo: en la calle de Mercaderes n. 89, estaclecimiento El Mareo Dorado impondrán.
Se vende un pedazo de terreno compues-
to de 1308 varas planas y esta simado di ho terreno detras de la quinta del Excmo. Sr-Conde de Fernandina en el Cerro. En Regla calle del Santuario n. 01 darán razón.
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se vende un negro joven, excelente calesero, sano y sin lachas: en la calle de San Ignacio n. 71, entre la del Sol v cerca de Santa-Clara impondrán.	6
Sumamente barato se vende realmente
un negro de edad madura que trabaja semado por dificultad en las piernas; pero muy fuerte: darán razón en la calle del Rayo núm. 39.
DE ANIMALE«.
Muías de venta.—Acaba de llegar del
Principé una partida de muías muy grandes nuevas y domadas dos de ellas de paso y marcha, un potro moro azul de siete cuartas de muy buena estampa uno rosillo de. iguales cualidades uno bayo amarillo buen volantero y uno seboruno careto: calle de las Animas nú m. 153.
Una pareja de malas, color zaino, de
t ierra dentro, nuevus sin resabios, y volanteras se vendeu con equidad, ó se cambian por un carruage decente y en buen estado. Calle de Paula núm. 24.	_	2
Se vende nn caballo de silla, de color moro de 6 á 7 afioa cutero, de paso y marcha, y de cerca de 7 cuartas de alzada, en la calle de la Salud, en el tren que está pasado la calzada de lielascoam donde se halla darán razón. 2
Se vende un hermoso caballo color de
perla, de precios a estampa, ron mas de 7 cuartas de alzado, joven y sin resabio de ninguna clase, propio para paseo. Calzada real del Cerro esquina á la calle del Tulipán.
Sanguijuelas superiores y grandes se han
recibido por los úllimos buques procedentes de Cádiz, las que se espenden por mayor y menor en el almacén de víveres de don Dieeo Benitez, Plaza de S. Francisco n. 71.
Se vende un caballo moro azul de mas de
siete cuartas de alzada, buen calesero, de trote y sin ningún resabio, y muy jóben, calzada de Galeano esquina á la de tí. José n.98 informarán.
ídem idem finos y superiores blancos de orilla cuajada, 2.] ! rs. y 3*$ doc.
Idem idem de oían batista bordados con filete propios para hombre. 20 rs. uno.
Pañuelos de gasa superiores con buen tamaño y buen fleco, 1 peso.
Idem idem con pinos bordados muy superiores; 10 rs. uno. Idem idem de granadina cosa muy rica, 14 rs. uno.
(/hales de gró con pinos bordados, 30 rs. uno.
Idem de granadina impresos muy superiores, 28 rs. uno. Chalecos de roso con ligera adición, 1$ corte.
Camisitas de muselina de india muy ricas bordadas al pasado, 3$ una.
Idem de tarlatana 4 20 rs. una.
Cortes de vestid e do muselina de la India con listas de calor, 1 $ corte’
Idem idem de muselina blancos delistas bordadas, II rs. corte.
Idem idem de alforzones, blancos bordados de blanco, 20 rs. Idem idem de muselinade la India bordados al pasado con delantal, 3£$.
Punto de ilusión blanco y negro, 2£ rs. v,
Idem de bobiné blanco, peseta.
Idem de idem negro superior, 1 peseta.
Terciopelo de unión de todos colores, 2\ rs. v.
Tafetán de china nogro superior 2£ rs. v.
Mantas de burato lisas superiores, 3$.
Idem ideal bordadas de blanco, 7$$.
Idem idem bordadas para niña,3$.
Idem de raso para niña, 20 rs.
Idem idem muy ricas de tornasol para señora, 11$.
Raso negro y blanco para zaputos muy superior v doble, 9 rs- v.
Surtido general de puntas de todas clases y anchas desde la clase de bobiné hasta la francesa mas esquisita, á precios baratísimos.
Otro de abanicos por el mismo órden.
Otro de medias y media < medias de algodón de hilo seda y olan&c.
Zarazas para colcha superiores desde un real hasta 3 v. Quitasoles franceses de gró tornasol grandes, dobles y superiores, 30 rs. uno.
Finulmenteun surtido general á precios casi regalados.
COMPRAS.
Novísima Recopilación de Leyes de Es-
paña. Se solicita comprar un egemplar de esta obra; que esté de medio ubo: en esta imprenta iinpendrán.
Se solicita comprar una casita por los
barrios extramuros que no pase de 850 ps., ya sea en venta real ó en pacto si excede de la cantidad, ó de madera en ménos, impondrán en la calle Real de la Salud núm. 23.
ALQUILERES.
Se solicitan vendedores bien sean alqni-
lados por meses o abonándoles 2 reales sencillos por cada peso que vendan: impondrán en la calle de S. Migael núm. 106.
Se solicita alquilar dos negros en esta
imprenta.
Se solicita alquilar un negro excelente
dulcero: calle de San Miguel número 106.
Se alquila la casa n. 153 calle de la Reí-
na, es de azotea y tejas, tiene sala, euatro cuartos, patio, traspatio bastante amplio buena cocina y lavadero completamente reparada y pintada de nuevo: calle de Cuba núm. 36¿.	3
Se alquilan: un negro joven, excelente
calesero hasta de pareja y deirreprehensible conducta: otro regular cocinero y ágil para loque quieranfuplicarlo: y se venden una negra excelente cocinera hasta de masas y dulces, regular lavandera, ágil para asistir enfermos, sana y sin tachas, coaitada en450$ libres para el vendedor. A’una mulata joven, costurera, lavandera, planchadora, con principios de cocina, sana y sin tachas, sin lugar á redivitoria, en 500$ libres para el vendedor: darán razón en la calle del Obispo núm. 94 y del Blanco núm. 42.	4
Se alquila la casa núm. 12 calle de la Rey-
na, tiene sala, zaguan, 9 cuartos, dos hermosos patios, pozo, ul-gibe,y demas comodidades; propia para una dilatada familia, gran fábrica de tabacos, ú otra clase de establecimiento, por su ventajosa situación: los que la soliciten pueden verla por hallarse abierta, y en la del núm, 29 calle de Jesús María intramuros, darán razón de su alquiler.	2
Se alquila un negro esclavo como de 28
años de edad, buen calesero, cochero y cocinero, de excelentes propiedades: darán razón enla casa n. 148, calle de Compostela al salir 4 la de la Muralla.
Salidas de buques.
Para Burdeos frag. franc. Péruvien, cp. Duke, por Gutierrez y Crsal.
Para Matanzas berg. amer. Susan, cap. Turlow, por D. tí C. Burnham y cp.
Par Barcelona y el Extrangero gol. esp. Draka, cap. Aus-trich, por D. J. A. Pesant y cp.
Para Barcelona berg. esp. Cacique, cap. Austrich, por Ri-cart Hermanos.
Para Santander pol.esp. Caraqueña, cap, Plá, por Ricart y Hermanos.
Para Santander berg. esp. Rosarito, cap. Labater, por G. M adrazo.
Para Barcelona y el Extrangero frag. esp. Mercedes, cap. Oliver, por Ricait y Hermanos.
Para Cardenas frag. amer, tíalomon Piper, cap. Curtis, por Storey Spalding y cp.
ES** A las 6 quedaba por sot. un berg.
PARA LA CORUÑA Y .SANTANDER.
Saldrá inmediatamente el bergantín español MARIA JUANA, admite carga á flete y pasageros, á quienes ofrece su capitán D. Claudio del Rio un trato esmerado impondrán sus con-sigtarios.
NORIEGA OBMO Y CP.
PARA AMSTERDAM.
Saldrá el dia 20 del corriente la hermosa y velera goleta holandesa POMONA, su capitán Tingholt, admite un pequeño resto de carga á flete si se presenta opo tunamente, impon-dr n sus consignatarios*
P.I. BOND1X.
PAK.A CAHIZ.
Saldrá dentro de breves días la fragata española NUEVA MANOLI l’O su capitán O. José Fuentes, admite carga á flete y pasageros páralos cuales tiene buenas comodidades: la despachan los Öres.
SOBRINOS DE D. J. GOMEZ.
1'aKa Jb^RCLLONA.
Saldrá á la mayor brevedad el bergantín español CONSTANTE, capitán Hura das, udmite carga á flete y pasageros. Impondrán en la calle del Baratillo núm. 4.
NGUERA Y VILA.
EXPORTACION,
PARA MAbAÜA COjN tibUALA EN V1UU.
. Admite un resto de carga á flete y pusageros el bergantín ! español tíALVADOR, capitán O. José Ramón de Urrutia de-' hiendo salir en breve. Impondrán ios tíres.
*	PARPO tí PELaYO Y CP.
Parala Coruña frag. esp. Nueva Guadalupe, cap. Fano, por JNoriega Olmo y cp.
1088 cajas de azúcar.
4 arrobas de café.
4 millares de tabaco torcidos.
Para Suutauder frag. esp. Carmen, cap. Pola, por D. J. Solano Alvear.
576 cajas de azúcar.
378 arrobas de café.
77 \ millares de tabacos torcidos 16UÜU Ubrus ae ta acó en rama.
Para Anisterdam berg. hol. tíneheild, cap. Meyer, por D. H. Rottmann.
7‘¿2 cujas de azúcar.
¿6 tercerolas de miel de abejas 260£ millares tabacos torcidos.
2-0i libras de tabaco en rama.
Para Covves frag. belga Bousse Ambers, cap. Carape-nolle por Dd iíieert y cp 1246 cajas de azúcar.
179| miiluresde tabacos torcidos.
Para Gij^n frag. esp. Villa de Gijon, cap. Pando, porCeba» líos y Rubira.
683£ cajas de azúcar.
8 arro. as de calé.
98 arrobas de cera.
149 millares tabacos torcidos.
29	libs. de tabaco en rama.
Para Humburgo berg. esp. Julliana, cap. Larrinaga, por Steii y Wolfl*.
6 arrobas de calé.
140 terce.olus de miel de abeja.
1339 miliares de tabaco torcidos.
972 libras de tabaco en rama.
Para N«w-Orleuus berg. amer. P. Soulé, cap. Smith, por Drake y cp.
3uU cajas de azúcar.
166 ímllures tubacus tocidos.
3l0 racimos de plátanos.
¡l Pura Charieston va^or umer, Isabel cap, Rollins, por Drake y cp.
178£ millares de tabaco toicido.
4u mulares de naranjas.
50 docenas de pinas.
50 racimos de platunos.
30	canastos ue tomates.
Para Boston berg. amer- Leghorn. cap. Warren, por Ulrice Pía,» le.
46S| bocoyes miel de purga.
Para Matanzas berg. esp. Pirro, eap, Guardiola, por D. J. Mazorra.
Con efectos.
Para New-lork vapor amer. Philadelphia, cap. Gowan per Drake y cp.
l>e arribada.
PaRa BaRCELoNA.
El bergantín español CltíNE, saldrá inmediatamente y admite un resto de carga y pasageros, impondrán.
D. M. DE EMBIL Y CP.
PARA HaMBUKGO.
Saldrá en todo el presente mes el nuevo y muy velero bergantín español MARIA, capitán Pedregal, forrado y claveteado en cobre admite carga á fle»e, tabaco en rama y labrado: impondrán sus consignatarios.
DRAKE Y CP.
PARA LA CORUÑA Y SANTANDER.
Admite solamente pasageros la hermosa y velera fragata española PAQUITA, capitán Viademonto, saldrá el dia 15 de Febrero éimpondrán los Sres.
*	SAMA Y CP.
Para Cádiz.
Satdrá inmediatamente el bergantín español NUEVO ANDALUZ, su capitán D. Pedro Rozo, admite alguna carga á flete y pasageros,á quienes se ofrece el mas esmerado trato, im-poadrán en la calle del General Ena núm. 128 sus consignatarios.
NORIEGA OLMO Y CP.
PARA CUBA.
La fragata española ANFITRITE, capitán D. Santiago
Patrón, sale á la mayor brevedad, y recibe carga á flete, como también pasageros en su espaciosa y ventilada cámara. La despacha calle de S. Ignacio núm. 97.
’_____________________ J.R.tíALAZAR.
PARA ROTTERDAM.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y velera fragata holandesa BOERHAAVE. fsu eapiian Jimmermans: admite carga ligera a flete. Impondrán sus consignatarios los Sres.
BALBIAM Y CP.
PERDIDAS.
Se ha extraviado uupar de espejuelos de
oro de pantas do gonces y las varillas redondas: se suplica á las personas á quien los fueren á vender los retengan en su poder y se gratificará a quien los entregue en esta imprenta.	_
Desde la noche ael 13 del corriente Fe*
brero salió de la casa calle de S. Ignacio n. 15 un perro legitimo de presa, de color acanelado y con listas oscuras lugarteadas, entiende por León y se gratificará á la persona que lo eutregue en dicha cusa con un dohlon de á cuatro.	__*
Para disipar dudas que han ocurrido, se avisa que aunque cada caja de azúcar se pesa al entrar y en su cabeza se le pone el peso, los depositantes y los compradores tienen derecho á exigir que se borre este y se pese nuevamente cualquier partida á su Balida.
Las consideraciones que han inducido á adoptar el pesar á la entrada son:
1. * Que esa operación debe creerse mas imparcial cuando se ignora quien ha de recibir, y debe suponerse se practique | con mas cuidado quedando sujeta 6 rectificaise á la salida.
2- * Que estando pesadas las partidas, puede verse en las tongas si las cajas pasan de diez y seis arrobas netas, y arreglar con mas certeza los importes que pueden adelantarse por compras ó préstamos.	g»
3.	* Que se evitan las cuestiones por poco peso de las cajion pues está á la vista al hacerse los reconocimientos-
4.	* Que puede transferirse la propiedad, y saldarse las cuentas entre compradores y vendedores, sin necesidad de mover las cajas»
5.	« Que en caso de urgencia puede marcarse y numerarse
cualquier partida en la tonga en hora avanzada del dia, y tomarse razón del peso, para que al amanecer del siguiente pueda ser embarcada sin demora.	.
6.	* Que á nadie se perjudica, puesto que todos tienen libertad de hacer pesar á la salida del fruto; y que si en la práctica no se encontrasen todas las ventajas que se buscan, se va-liará el sistema.
Se ha preferido pesar por libras por creerse ménos expues to á equivocaciones, mas rápida la anotación del peso, v mas fáciles las sumas y resúmenes. Los ganchos ó gafas de hierre se han hecho do 11 libras cada uno, para que con las 47 de tara y las dos de precinta se abonen por caja 60 libras, economi zaudo tiempo en el cálculo.
Kn un estado impreso con fecha 7 del corriente, que se dice producido por el establecimiento de depósito, enumerando y cUsifioando las cajas de azúcar existentos en ese dia de cada ingenio, se ha puesto que en los almacenes nuevos había exis-lentes 4-64? cqjas que no se clasificaban por no estar expeditas y et un deber prevenir que lejos de ser así, no había en la tarde del dia mencionado una sola caía que no estuviera en su tonga correspondiente y con la debida separación|de clases Habana 13 de Febrero de 1852.—Guillermo Fesser. secretario
^	DE CONCEJO DE GUANABACOA
CORRAL
Ex,etente	unc*d>*U° color dorado, careto,
las pata® traceras, como de 7 cuartas de alzada, ;pMoy m»rch.,criiy cola regular, sin hierro, con nr»a veerua obscura con un lucei
cerito pequeño
DE CARRUAGES.
Se vende un quitrín á la última moda que
ha rodado muy poco y que puede decirse está nuevo, mandado hacer espresamente de maderas escogidas y délas mejores que se emplean pura los carruages, así como los platinas y demas útiles para su uso; costó 36 onzas de oro españolas y se dá en 26: darán ruzonen la cafetería que se halla junto á la Iglesia de la Merced en la calle de Cuba.
Por no necesitarlo su dueño se vende un
bonito y elegante til barí, con todos sus arreos y una hermosa yegua americana, maestra en toda clase de earruage y propia para paseo. Eo la tienda de la 1 nesita, calle de la Amargura esquina á la de Compostela, im pondrán.	5
Enla calle Real de la Salud núm 13 se
hallan de venta un surtido de carruages nuevos hechos á la ultima moda, lo mas elegante que se ha visto en su clase, todos vestidos de gró de sedu de todos colores á escoger, la persona que necesite de alguno y vaya á dicha casa, no se irá sin comprar de ver laelegancia, buen trabajo y el darse con equidad;
los hay también de medio uso, respondiendo por ei tiempo que ss trate._________________________________________\__
DE ALHAJi , MUEBLES &c.
Plantas se acal . de recibir de los Esta-
doB-Unidos una factura de plantas, árboles frutalesy de adorno de las clases siguientes: Hortensias, pinos y cipresesde várias clas-s, manzanas, melocotones, albaricoques,cerezos, perales, ciruelos, frambuesos y matas de fresas. Se venderán con equidad calle de O-Reilly núm. 28 entre las de la Habana y Compos tela.	.
Se vende una bonita cerería en el Cerro
casa contigua á la iglesia con su dotucion de negros hábiles y espaciosa casa de viviendu todo en el mejor estado impondrán en lamisma ó en lacallede|S. Ignaeio n. 97.	4
Relojería de D. Pascual Lecour calle de
Mercaderes núm. 16 primera cuadra entrando por la Biaza Vieja capa de la Cruz Verde. Participa á sus am gos y al público en general haber re ibido en estos dias una factura de hermosas leontinas de o o de última moda relojes de áncora montados en 13 piedras lmas; patentes de oro legítimos ingleses de los autores mas afa nados de Liverpool, como French, Tobías, Samuel &c., y un g tn stntido de sellos y llaves de oro, que se
venderán coa equidu 1.
NO i’A.—Las ci oposiciones de relojes que se hallan en este esta lecimiento como igualmente de los que Be vendan se responde por un año de su andar y los precios serán con bastante equidad.
EL BAZAR.
Establecimiento de ropas situado en la calle de O-Reilly esquí na á la de Aguiar.
Se han recibido órdenes de realizar los arrículc- abajo mencionados y por su pronta realización los anunciamos al público álos precios siguieutes:
Muselinas francesas de colores modernos, acabadas de reci bir I rl. v.
Idem idem de las mas superiores, de toda clase de dibujos, l|,2,2*y3rs.
Gasa blanca lisa abrillantada, 1 rl. v.
Piezas d ' oían de París blanco muy superior, 7 rs. con 7£ varas.
Muselina de la India con vam y mediado ancho, 11 rs. pza. con 11 v.
Idem idem con dos varas de ancho muy fina y de color entero, 3 rs. v.
C®rtes de cédiro de color entero con 7i v-, 4 pesetas.
Bareges de cuadro? y preciosas ramazones, 2 y 3 rs, Merinos también de cuadros y ramazones, 3 rs. v.
Groes de cuadros escoceses muy superiores, 5, 6 y 8 rs. v. Tafetanes de color entero piopiospara forros, 3rs. v.
Sarga de lana y seda (negra), 2¿ rs. v.
Alpaca negra ancha, fina y de brillo, 2jy 3 rs.
Meriuo negro y de color propio para paletóes, tegido de patente, o| rs.
Holandas de hilo puro de cuadros de color, 1 peseta.
Cutre de listas de todos colores, nilopuro; 2| rs. v.
Driles de hilo puro rusos muv dobles, de cuadros y listas Je colores v de rayas menú ditas, 2$ y 3 rs. v.
Idem de unión de colores serio» y superior calidad, II rs.v. Lunado de unión con vara de aucho, 1 rl. v.
Idem de Holanda, hilo puro y vara de uncho, 1 peseta. Coleta blanca v de color, de hilo, 1 rl. v.
Lienzo gallego muv fir.o y ancho, clase superior, 2 re. v. Lava i ó Wurundul de puro hile, con 7 cuartas de ancho ex-
PaRA SANTANDER BILBAO O tí.tíEBA&TIAN. * El bergantín español N. S. DEL PILAR, acabado de for-
I lar en cobre; se fleta por
M. DE EMBIL Y CP.
EXTRACCION.	Del 1° Je Extrac-tjnero ai 13 aumento cion del defeb. al día 13. día 14.		Tota» gral del año.
Cajas de azúcar		46936	284 j 987J	48207 ¿
Arrobas de café		12049$		' 1025	13074j
Miliares de tabacos...	24345Í	93 1 488J	24926J
Libras tabaco en rama.	352021		 70800	422821
tíocoyes mieldepurga	5824 j		I		58241
Tercerol. miel abejas.	595		! 40	635
		98 1		6083
Pipas de aguardiente.	580¿			580J
VAPORES.

PARA NEW-YORK.
Le hermosa y muy velera frag. americana,paquete de vapor y correo de los Estados Unidos CRECEN CITY, al mando de su capitán el teniente de la marina de dichos Estados, de 1800 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de Chagres sobre el 16 del corriente mes y verificará su salida el dia 17 dei mismo, admite pasageros en la primera cámara á 70$, en la segunda 4 55$ y en proa á 25$, que se pagarán en la Habana haciendo entrega loa interesa-tíos de sus pasaportes, tomando un recibo paru su admisión pues no serán recibidos abordo, los qne no se hallen com-prendidos en la lista que se pasara al Sr. comandante de este puerro.
DRAKE Y CP.
escLÁvo8 proFugotí.
Ha fugado de la casa de sa amo el 12 del
corriente el negro José Dolores, de olido cocinero como de 25 años, tiene la piorna derecha gambada haciaádentro muy visible: puede presentar licencia para acomodarse pero se advierte que es falsa; se gratificará al que lo entregue á su dueño D. Melguiados tí. Pedro en el Cerro n. 39, y se hará responsable á quien lo oculte ó tenga en su casa.
Ha fugado el dia 9 del corriente el ne-
gro Agustín de oficio horm^ro es de estatura regular de 30 años de edad gambado de la pierda deieena y unas señales blancas en la misma mano á consecuencia de una quemada que se dió ahora poco se advierte que cualquier licencia que presente es falsa el que le entregue ó de noticia de su paradero en la calle de G-Reil)y núm. IlLse le abonará la captura haciendo responsable á daños y perjuicios al qne lo abrigue.
NOTICIAS SUELTAS.
Se solicita un sugeto de b ena conducta
que tenga persona que le conozca de 40 á 45 años con la precisa condición que ha de saber escribir y contar, y que tenga a-gilidad bien para portero de una casa, al que se le gratificará mas de lo corriente en esta clase de acomodos, si reúne las circunstancias indicadas: darán razón en la calle del Teniente Rey núm 21.
Se solicita un sugeto de buena conducta
para portero, que tenga persona que lo conozca como de cuarenta á cuarenta y cinco años, con la precisa condición que sepa contar y escribir bien v qne tenga agilidad.	2
ECONOMIA PUBLICA.
En la calle del Rayo n.24 entre la de Dragones y la Zanja sea Ferro-carril, se hacen cargo de conducir los cadáveres en carros muy decentes ni Cementerio general por el módico precio de dos pesos y al Cementerio de la Ciénega ó del Cerro cuatro pesos.
Una señora de mediana edad, de algunos
años de experiencia en la enseñanza de algunas de las primeras famjlius del estado de la Luisiana, desea una colocación de preceptora en una familia distinguida en la Isla de Cuba para enseñar los idiomas ingles, francés, música, y todo lo necesario para la mas completa educación: impondrán enla calle déla Obrauía núm. 117 los Sres. F. Horn y comp.
La sociedad de carretones Especulación,
contrata por todo el presente año, et suministro de maiz para la manutención de sus animales; los que quieran hacer proposiciones podrán dir igirse el domingo veinte y dos del actual al tres de la misma, donde estará reunida desde las 10 de la ma-ñina hasta las dos de la tarde la comisión encargada para el efecto. El pliego de condiciones están de manifiesto desde el 6 del presente en el despacho de la sociedad, plaza de tí. Francisco, en los altos de la casa de D.Angel Alcílies.
José María de Geli y Gabriel Vela Hidal-
go, tienen el gusto de participar a sus amigos y favorecedores que habiéndose separado de los establecimientos en q ue estaban el primero en la platería de Misa,y el segundo en la del Brillante, que han trasladado su habitación á lu peluquería la Lucrecia, calle de la Muralla frente al Talo Gordo, donde se ponen á las órdenes de las personas que quieran dispensarles sa confianza. En la misma se compra oro plata y piedras preciosas.
El Ldo. D. Juan Fernand z de Castro, pro-
fesor de cirugía médica, recibe consultas diarias de 8 á 10 de la mañana en su morada calle de O-Reilly n: 56 última cuadra parala puerta del Monseirate.
El Dr. D. Bonifacio Melgares y Castro
manifiesta á sus amigos y al público que no permitiéndole el mal estado tie su salud continuar, por ahora la asistencia médica de los individuos que se lu tienen confiada ha determinado á instancias de los mismas nombrar al Ldo. li. Juan Fernandez de Castro para que le sustituya.
»AM.VM WMáíía
CABOTAGE.
ENTRAD vS.
De Cárdenas g* Panchita, p. López, 3S0 $ de azúcar.
De id. g. Clio, p. Boaa, 520 id.66 sacos de café 13p.^agt. De id. g. Mañanita, p. Carbonell, 300 $ de id.
Del Juearo g. Josefina, p. Calvo,760 id. 4 p. agí.
DESPACHADOS.
Para los Perros g. Adelaida, p. Perez, con efectos.
Para el Júcar« g. Genoveva, p. ¡Salvo, con id.
Para Matanzas g. Merceditu, p. Naveira, con id.
Para Caruhatas g.3 Hermanos, p. .-Gonso, con id. ParaNuevitas pol. Diligencia, p. Tomas, con id.
Para id. g. Esmeralda, p. Novela,con id.
Para Matanzas g. Adela, p. Agros, con id.
Para Bahía Honda g. Diamante, p. tíierra, con id.
Para tíaguala Chica g. Magdalena, p. Fragas,con id. Para el Juearo g. Vengativa, p. Fierio, con id.
Para los Perros g. Restaurada, p. Duju, con id.
Para Cuba g. Erurna, p. Lorenzo,con id.
Para Matanzas g. Ctiispu, p. Riera, con id.
Para la Mulata g. Poio-ií, p. Puente, con id.
REGISTRO MARITIMO.
MATAN2T vtí.—Entradas.
12.	—Barca amer. Emblem, Haidy, déla Habana.
Berg. ing. Albert, King, de tí. George [Isla de Granada]
salidas.
Id. amer. Mame, Arthus, para Providencia.
Frag, franc. Gustave, S fl’/., para Fwlniuuth.
CARDENAS. -Ent adas.
13.	—Id. amer. J. 15. Johns, títapies, ue la Habana.
Gol. id. Westport, Reed, de id-
SALIDAS.
Frag. id. l.ouisa, Sindsey, para Filadelfia.
Beig. id.Marcus, Pierce, pura Bangor.
BUQUES A LA CARGA.
m
PARA MARSELLA Y GENOV A.
Saldrá la hermosa y muy vel ru fragata sarda SPERANZA, su capitan Scotti, admite carga a flete y pasageros: impondrán sus consignatarios los Síes.
"_________________15A1.HIAN1 SEKGER Y CP.
PArvA Caí 1Z.
Saldrá dentro de breves días la palacra española ANGE-LITA, su capiian D, Tomas; Manau, admite solamente carga ligera, v se despacha por
D. F. ALVAREZ.
PARA CADIZ.
Saldrá para fines del corriente mes, el nuevo y velero bergantín español VICTOR! A DE VIGU, y admite carga a flete y pssageros a quienes ofrece el trato mas esmerado, su capitán D ¡santiago Arteta, lo despachan calle del General Ena núm. 128 sus consignatarios los tíres.
NORIEGA OLMO Y CP.
SE FLETA PARA CUALQUIER PUERTO CON PREFERENCIA PARA LIVERPOOL U OTRO PUERTO DE INGLATERRA.
El bergantín español CENTINELA, capitán Arteta [A. utLloyds] de porte de 1,200 cujas ue azúcar, forrado y claveteada en cobre, impondrán sus consignatarios los Sres.
HaDWeÑ mc. gregor Y CP,
PARA ANsTÉRDAlVl.
Saldrá eM5 del corriente el nvevo y velero bergantín ho-landez i£UlDERZEE,capitan de Jong,forrado y clayeteado en cobre, admite carga á flete: impondrá ei capitán á bordo ó sus consignatarios-
DRAKE Y CP.
Empresa de Fomento de la costa de Sur.
Vapor Cubano su capitón 1). Francisco Domínguez.
Para la Isla de Pinos,
Todos los juévee después de la llegada del tren de pasage-I ros saldrá de Batabánó para Nueva Gerona y regresará ^los sa-; bados.
Para Vuelta-Abajo.
Todos los domingos después de lu llegauadei tren de jpasa-geroa saldrá de Batabanó para las ensenadas de Dayaniguas, Coloma, Punta de Cartas y Bailen.
Regreso.—Los lunes alas,9 de la mañana de Bailen, á las 10| de Punta de Cartas, á la de la tarde de Coloma y á las 5 de Dayoniguas para amanecer el martes en Batabanó.
Precios depasagesy cargas.—De Batabanó á Dayaniguas á popa 3$; a proa 2$, criados 1$ 4 rs.
De Batabanó á la Coloma, popa 4$. proa 3$, criados 2$.
De Batabanó áPtü. de Cartas, popa, 4$ 2 rs., proa 3$, criados 2$.
De Batabanó á Bailen, popa 4$ 4 rs., proa 3$ 2 rs., criados
2$ 2.
Cargas de tabaco desde cualquiera de los cuatro pu ntos indicados hasta ponerlas en la Habana en casa de sus dueños, 1$ 2 reales.
Cargas de efectos, 4 reales.
Goleta NUEVA EMPRESA,patrón Mendee.—-Los domingos por la noche saldrá de Batabanó para Dayaniguas, Cbloma y P. de Cartas. Los mártes por la naoche de P. de Cartas, lo» miércoles por la mañana de Coloma y por la tarde de Dayaniguas para Batabanó.
Paquete PRINCESA LUISA.— Hará sus viages sin regla*
mentó fijo seguir lo exijan las necesidades para la conducción de cargaj* y pasageros que se presenten.
Se despacha en ia calle de la Muralla núm. 10, ferretería 1p cuadra entrando porla plaza Vieja.
TEMPORADA DE BAÑOS DE SAN DIEGO.
La empresa cuenta con algunos carruages decentemente montados y con buenas bestias que se hallarán todos los domingos por la tarde en la plaza de Dayuniguas para por un precio económico conducii los pasageros del Cubano á los baños de tí. Diego. Las personas que gusten aprovecharse de esta via, ocurrirán con anticipación a solicitar las papeletas de carruages en el escritorio de la Empresa.
'	VAPOR GcGEN.	~
Capitán D. José Jiménez.
Desde el 2H dei corriente hará les viages en el órden 8i-jguíente, mientras se habilita el Habanero.
Los miércoles saldrá para Matanzas á las 8 de la noche.
De Matanzas paruestueljuéves á lamisma hora.
Los sábados saldrá de esta a las 8 de la noche y llegará á Matanzas al ser de dia.
De Matanzas para Cárdenas y el Jácaro los domingo# é. las 7 de la mañana, volviendo el mismo dia á Cárdenas.
De Caidenas pura Matanzas el lunes á las 7 de la mañana, de donde suldra paru esta á las 8 de U noche del mismo dia.
ALMONEDA POSLÍCA ¥ MERCANTIL.
Ellúne8l6 del corriente y subsecuentes dias se rematará toda la ropa hecha y demas enseres que ee hallan en la sastrería del buen Tono situuda en ía calle de S. Ignacio núm. 15, por cuenta de quien corresponda.
Por disposición del Sr. Alcukle mayor 4. ° se rematará el mártes 17 del corribnte á las 11 de la mañana, varios muebles de uso, cuya tasación se manifestará en el acto del remate.
El lúnes 16 del corriente y subsecuentes dias desde las 11 á las dos de la tarde y ds&de las 6 á las 8 de la noche, se rema' tara por lotes las existencias de la tienda de ropas nominada la Palma situadaen la calle ds la Muralla esqnina á la de la Habana por cuenta de quien corresponda.
El martes 17 del actual a la hora de costumbre se rematará un negro joven de oficio hornero, á uso de feria.
El mismo dia y hora se rematará una pareja de caballos albinos de cerca da 7 cuartas de alzada, 4 trso de férin.
El miércoles 18, juéves y viernes siguientes desde las seis á las 8 de la noche «e rem atará en la calle del teb spo núm. 29, ¡ depósito de mercancías entre las calles de la Habana y Aguiar 'una factura de géneros, modas, adornos y prenderías, [todo ai mejor postor-
Para BakCeluNA.
Saldrá á principios ie Marzo la hermosa y muy conocida fragata española CURRA, admite un resto de carga a flete y pasageros que hallará a bordo las mejores comodidades y ul buen trato que tiene acreditado su capitán D. Francisco Sánchez, Impondrá el mismo á bordo o sus consignatarios
SAMA Y CP*
novilla! ] presamente fabricado para sabanas, 5 rs. v.
uní «illa vieja, una végua	,
«ujÍ" en pun.a ¿SIJm LUhTV »I' , A 1‘‘u’ani">'“	P"',or de hilo pu.o, obr.8 «daraaBc.daB con 2
kMmwhmui muslo dolmwmo Ud-».—t.u»»«b»co» y j ’■ e,“3.sa de tíTc'utr* d. hilo muv 6n-ui, mas de t. ds ancho,
Febraro » *» 1852 — Ang«| 1 arrono._____________________j y ^ y ,a pieM ^
Y DEPOSITOS ! Fiezas de bretaña muy finas y superiores con mas de v. | de ane ho, 3» ana.
Piezas de grano de oro con 40 v. sumamente finas, garantí-
_ .MUffiMU »A» a« A. Entra as de bagaes.
De Málaga en 21 dias gol. esp. Anita, cap. Ture, ton 94, cón efectos á Sama y cp. ,
De Darien en 6 dias gol. amer. Forest, cap. Small, ton. 138, con maderas á D. S. C. Burnham y cp.
De Bostonen J6tiias frag, amer. Macedonia, cup. Snow,i ton. 714, con mercancías al Capitán. Pasag. 3.
lie New-OrleaiiBen 4 días vapor amer. Philadelphia, cap. Gowan, ton. 1,200 en lastre á Drake y cp. Pasag. 28 para esta y 287 de tránsito.
l)e Ponce en 9 dios berg. esp. Adelina, cap. Soto, ton. 92, Icon efectos a Cursi. Pasag, 1.
De Ariehaten 39 dias gol. ing. Intended, cap. Rive, toa. 67 ¡ con bacalao a D. S. C. Burnham y cp.
De New-York eu 6 tíias vap. Onio, cap. Schenck,ton, 3,000 en lastre á Drake y cp. Pasag.3y 120 de tr,insito.
De Portland en 28 dias berg, amer. Gazelle, cap. Brazier,
I ton. 221, con maderas á Morison de Conink y cp.
De Barcelona en 55 dias berg. esp. Pepito, cap. Mas, ton.
1217, con efectos á Soíolongo A sene jo y cp.
PARA VEKACRUZ.
Se suplica 4 los tíres. pasageros que han tomado pasage en el bergantín español LUCHANA, capitán Guillen, la entrega de sus pasaportes en la calle dol General Ena num. 128 á su consignatarios.
Pasage en popa.......................... $34
Id. en proa............................. 20
D. RAMON ALVAREZ.
GRAN TEATRO DE TACON
Sexta fuucion de las 10 de abono, para hoy domingo 15. Y s ecompondrá de cuatro hermosas piezas, tituladas: L p —Modistas francesas.
2.p —Ejercicios aéreos.
2.p —Las escaleras peligrosas.
4.p —Los toneleros.
Precios los de costumbra.
Empezará á las 7 en punto.
TEATRO DEL CIRCO.
Grao baile de máscaras para hoy domingo, bajo el roiam0 órden de los anteriores dos orquestas tocarán escogidas l'snf zasextrenándosedos nuevas.
Ne se suspenderá por mal tiempo	____
REGL&.
Gran baile de disfraces en el Paraíso para el domingo
15
PARA VIGO Y La LürUNa.
Saldrá inmediatameute el bergantín esp. PEPILLO, admite carga á flete y pasageros a quioues dara un trato inmejo- . , .	_ ,	,	-----0=1 ,
rabie su capitán D. Fiancisco »enande impondrán sus con- cénente, y en el oue^despues de terminada la3 dan signatarios	I l,roceder,A :i la rila a presencia de todos los concurientes de uw»
NORIEGA OLMO Y CP
PARA CalHZ.
Saldrá á mediados de Feorero lu hermosa fragata españo la MANUELA, capitán Mateu, admite un resto de carga a flete y pasageros que hallarán á boido muy buenas comodidades. Impondrán los tí res.
3AMA Y CP.
t'AKA V1UU y LA üoATjNa.
Saldrá inmediatamente la hermosa y velera fragata espa
r ----- ------------ UDbUVlU UV IUUUO IUO UUHl/Um/“.-----	-»
vieja Hombrada doña Flurlnda Chamico, doa jóvenes, onza
media y 3 edlos billetes del modo siguiente- la persona q“'
.i« «i ------ ,	.	•	______,_feoí<rft nei
CAJ A OF. AHORROS, DRSCUFNTO.S
I»l¿ LA HABA VA.
£1 movimi? il lifttiww: —J —Ext®t*ocia 27 b*T.7*>flrl.
,uim
ito de depósito, en eI me« de Octubre ultimo (ué da» de 111 intere* 61 470$ 6 r»—Salida 36,522$ 6 re. 3 r*. v.
957$.—Co« intere., entrad» 27,942$ 7 rn.-Sn. |	Piera» de runa de »Igo
-Existencia 2$, 153$ 6 re—Tot*l;de depénto*
Pasageros.
Del vapor amer. Philadelphia, ue New-Orleans.
1>. Narciso Deulofcó, don Juan Santa Cruz, don José A. Quintero, don José tí. Quintero y su esposa, doña Belen Mar-_	que/, eon dot* tujos, eun Claudio A. Parir con bu esposa, don tí,
redond#, 10,10|. 11 y 12$ pieza 2£ y R- Román con su esposa, don L. E. Román con su esposa, don
¡ñola NUEVA GUADALUPE, su capitun Zoilo J di Fano ad-¡ raite carga á flete y pasageros 4 qnienes bu citado capitán ofre-j ce el mas exmerado trato en sus espaciosas cámaras, impondrán i sus consignatarios.
NORIEGA OLMO Y CP,
PARA NUEVATAY GIBARA.	“
Saldrá á la mayor brevedad la muv velera goleta Numan-
JCi. nuil, t u « .-.I u « ■ KI'U, UUII li. O, ivuuiaii CUII 1-U F.Í lusa, ÜUIl i OttlUia c* »«.	m »rara i tmwa &mt,ta .iitwiuil-	-	,	,	. . i . ;	^1 m:onin
L. E. H-Jbbeli bu esposa y dos hijas, don Antonio Menger, don I tina: admite carga á fletey pasageros, loa que serán alojados rae ei? los 8alones Q“08 de e6te loca* bojo el mi
■	o I i	■	1 v nr- 1 .	1	IV i	r.	I	_ J i _ J   _____________ .. . .............; i_ • . L	nntAi lf*rPS.
vieja y dos medios billetes.	. g
1 ,a orquesta es la misma que ha tocado en los anterior bajo la dirección de Feliciano Ramos quien tiene compuesta ensayadas para tocarlas dos danzas sacadla por el clarín primo Juan de Dios Alfonso.	,	, ja
El baile dará principio 4 las 8 y termiuatá á las 4 mañana.	. ,.i|a
rada general 4 reales fuertesy une sencillo lu oedu i de la ufa.	______-
ESCAÜRIZA.	áacs.
K1 domingo 15 del corriente se veriticará un baile
n ain cal ni gom» muy superior con ¡Juan Sowle, don Jacobo J. Nichols, doa D J. S. Román, con comodidad en »u espaciosa cámara y recibirán un trato bu d» ▼. d« ancho y con 45 v. cada pst. á 86 re.'	I don Francisco fiasen, donJoné N. Chervallier, don Víctor Cu-1 esmerado. Itndondrá su patrón ¿bordo.