L*ú marcos. 3 onzas, 3 tomines y 3 granos de oro, y ■ 9.341 marcos, 7 onzas, 4 ocharas y 5 tomines de ®D ®ev*"a —* marcos 1 onza, 1 ochava y 3 to-l,oes oro’ 7 11.698 marcos, 5 onzas, 6 ocharos y l‘atn¡n de plata; en Barcelona 231 marcos, 2 onzas, c(,aras, 1 tomín y 2 granos de oro, 3.380
,	----------,------ marcos
f ouz® y ° granos de plata; arrojando las tres _ un total de 3.595 marcos, 6 onzas 7 ochavas, I ,¡o y •* £rano® de oro, 134.420 marcos, 6 on/.as, 3 gfgsy 8 granos de plata. En Madrid se han acu-¡¡ 32.692.650 rs. en monedas de 100 rs., de 20, de y de 2i: en Sevilla 2.094.086; y en Barcelona r'5.540 en las mismas monedas, cuyo total valor L¡ende á la suma de 36.662.266 rs. vellón.
-n);
ill H -
mentary (traducción de la aritmética^ <le B ntr.l García (1847, 49; Ramos Di ‘Oiingucz (1651;: \l(r uy [1851] y sobre todo el excelente Breve trutado de aritmética decimal (1849) del señor Escriche, secretario de la comisión de pesas y medidas. Para las provin-
pe la misma del 14:
Ademas de los ascensos concedidos por regla ge-,| en el decreto de gracias al ejército, habían sido podidos á brigadieres los coroneles Ealdivar, Hore,
Iano, Osorio, Moreno, Monroy, Zayas, Rich, Coig, Jet, Miralpeix, Palau, Puig y Santiago. También lian sido ascendidos á coroneles loo tenientes corojo de los regimientos de Gerona, San Marcial, (varra, Aragón y Bailen, los señores D. Vicente litan, D. Angel Losada y D. José Laureano Sanz, |:ros gefes de la misma graduación, cuyos nombres ejimientos ignoramos.
Dicen de Madrid que una casa respetable de Bar-Liis. asociada con otra inglesa, había presentado ó l a presentar una proposición al gobierno para cons-ir el ferro—carril de Almansa, mejorando en diez Loes de reales la proposición del señor Salamanca, (lañándose á que se abriese subasta sobre ella. Se i que haría aun mejoras mas considerables. Caso ¡er cierta la noticia, es de esperar que el gobierno [jefensa de los intereses públicos, no despreciará L beneficio, haciendo toda clase de esfuerzos para Leí mejor partido posible.
] La siguiente carta do Santander, fecha 13 de Jro, contiene datos muy importantes sobre el movi-mto mercantil de dicho puerto:
"De mañana á pasado (dice), esperamos en esta Lgeniero principal, y alguno de los accionistas de jstro camino de hierro á Alar, que deben de haber jlo de Lóndres el 10 del corriente; también se han bido ya conocimientos de tres cargamentos de en-¡ que conducen los buques Bartley, Sophia y Le-, Nuestro puerto ha estado muy animado la sema-)juefin6; en pocos días han entrado sobre seis mil ¡de azúcar, algunos miles de cueros de líuenos-L, ocho mil y pico quintales de cacao de Guaya-en la afortunada fragata Preciosa (cuyo nombre ponde al elegante barco que eu diez meses ha ■o su viage é Guayaquil, con escala en Málaga lelona). algunos miles de quintales de cacao de leas, otros de bacalao y otros efectos.* Las buenas lias que con fecha 15 de Diciembre recibimos de (abana sobre precios de harina, han contribuido ho á esa auimacion, pues tenemos á ia carga para >1 puerto en la actualidad doce buques, ademas de Lúe han entrado, que inmediatamente que desearlas despacharán con aquel destino. También están ando para varios puertos del reino veinte y seis i?, según la lista que aparece hoy en el Boletín |mercio.
la mismo:
nos ha asegurado por buen conducto , que e Icoles ultimo salió para Europa, á bordo del vapor tara, el coronel de ejército Sr. D. Miguel Moli-lagregado al Estado Mayor de plaza de la Haba-lecuyu Ciudad salió á fines de Julio del año ante-Icon permiso del Sr. Capitán General de Cuba I pasar á España con el objeto de curarse allí una Imedad que padecía en los ojos; mas como se agra-luí el mal del Sr. Moliner. según él mismo nos ha Irado, no ha podido continuar su viaje hasta ahora La Republic y el National Intelligencer de Was on anuncian que Mr. John F- Crauston ha sido girado por la Reina de la Gran Bretaña, Enviado (ordinario y Ministro plenipotenciario cerca del go-' de los Estados Unidos, en reemplazo de sir ■ Lyiton Bulwer nombrado ministro de Inglaterra I del Gran Duque de Toscana. incendio en San Juan de Nicaragua.—El vapor 1/ Webster, que salió de San Juan de Nicaragua leí corriente y ha entrado esta tardeen este puerto.
triste noticia de haber sido destruida por un in-ji, en la noche del 4, una tercera parte de aquella >yque era la mas poblada. El Hotel de los Es-l-Unidos, la Agencia de la compañía de vapores, las otras casas y tiendas ocupadas por comercian ranada, fueron reducidas á cenizas. En medio de lísgracia nos cabe la satisfacción de saber que se lia casa de comercio de nuestro amigo D. Félix Iho. No ha habido que lamentar desgracias per-
en el campo que da frente ai costado izquierdo del cuartel de Santa Cristina y á la llegada del Sr. Brigadier Gobernador acompañado de su Estado mayor se celebró una misa en un altar que allí se ha-, liaba de exprofeso colocado á ->u frente, á la cual a-, _	.	.	..	.	,
, sistióel Ilustre Ayuntamiento, el Sr. Alcalde mayor:«a* de Ultramar documentos obe.ales y hs puhhca-sil.® muchas personas visibles de esta población y una^o oes .Herrera. Noda, Poey. P.chard,.. I, Sagra 1	r	........Zamora ^Biblioteca, de legislación Utlramarmu) Dic-
cionario y guias de Manila. Entre la multitud de acreditadas publicaciones extraugeras que han llegado a nuestras manos, solo citaremos el Anuario de la comisión [bureau] de longitudes de Paris para 1851; Hom-bolt; Baibi; la Carteraó Manual de ingenieros por Adcok, Londres 1851: la Cartera de ingenieros y mecánicos por Ilaswell, New York 1849; el cambista universal, trabajo may completo, Lóndres; la grande obra de Celias. reciente edición de Gotha, el rauv notable y co-
persotias
tome osa concurrencia de ambos sexos; concluida ía cual pasó el Sr. Brigadier Gobernador á colocar con sus propias mauos en los pechos de los nobles y valientes individuos de las compañías de preferencia del brillante regimiento de León que mas se distinguieron en ios acontecimientos de Agosto último, las cruces y demas condecoraciones] que tan justamente merecieron por su aceudrada lealtad y gloriosos hechos de armas.
A este acto que fué amenizado por las bandas de música de los cuerpos de iufautería, siguió una breve pero sentida alocución que en alta voz pronució el mismo Sr. Brigadier Gobernador, en la que demostró bien claramente cuas grato le era ser el instrumento por quien recibieran tan justa recompensa é invitando á sus compañeros que no desmintieran sus nobles seutimieutos y siguieran tan útil ejemplo, conclu-yeodo con un viva á S. M. la Reina, que fué unánimemente repetido.
A las diez se celebró una misa solemne en la iglesia parroquial que estnvo bastante concurrida, y á las onceen el pórtico del mismo local se sortearon, á mas de los cuatro dotes dispuestos por el I. Ayuntamiento, otros varios mas destinados á igual número de niñas pobres y debidos á la generosidad de los tan distinguidos Síes. D. Juan J-Naranjo, D. José Tomás Ventosa y los iodividuos del Cuerpo Capitular, que reunieron allí mismo un dote mas de su peculio.
A las cuatro y media de la tarde tuvo lugar un combate naval por el gremio da mareantes al que concurrió una banda de música militar. Mucha fué la gente que concurrió á esta diversión que concluyó coo el mayor órden sin que pudiera señalarse la mas mínima desgracia persooal.
Por la noche tuvimos retreta y baile en la plaza, baile en la Sociedad, máscaras públicas y feria en las plazas de la Iglesia y de Armas.
La iluminación fué completa, distiaguidndose entre otros edificios, la casa de Gobierno, la Admi-uistracion de Correos, el Real Tribunal de Comercio, ia Real Aduana, almacenes de despacho y Comandancia de! Resguardo, la Capitanía del Puerto, el Cuartel de Santa Cristina, los de León, el Hospital de Santa Isabel y la segunda cuadrado la calle del Medio,
Todo respiraba óiden, todo alegría, las calles y plazas ostentadas de gente que las recorría para admirar los adornos é iluminaciones
Nuestro objeto al escribir los párrafos que anteceden no es mas que hacer una breve indicación de lo que vimos, dejando para el úllime dia, mejor informados, el hacer una extensa y minuciosa relación de todo cuanto da mas notable haya ocurrido.
nocido Diccionario comercial de Mac-Cullot, 1849, el Manual de Tarbé 1845, el Manual y el Diccionario de pesas, medidas y monedas y el de Comercio, París 1848, &.
Para las fiestas Reales.—Se nos asegura que algunos jóvenes aficionados á la declamación tratan de dar una función dramática en uno de los «lias de la próxima pascua, para contribuir de este modo a ia ce-ebracion de tas fiestas Reales que han de verificarse en dichos dias, y ejercer al mismo tiempo una obra de caridad, pues el producto del espectáculo pieusan destinarlo á uno de nuestros establecimieutos piadosos. Agrégase que la pieza escojida para esa función patriótica es “Guzman el Bueno”— Con sumo placer-damos esta noticia, y apladjmos^el pensamiento doble mente loable que tanto| honra á los autores delj pro yecto.
San Porfiro.—Nació en Tesalónica de Macedo-nia el año 353, á los 25 años de bu edad dejó á sus padres, patria y parientes y se retiró á Egipto, donde enteramente se consagró al servicio de Dios, abrazando la vida religiosa en el famoso monasterio de Seeté. Cuando vacó el obispado de Gaza, todos pusieron los ojos en ruestro Santo, áquien no le valió su resistencia y se vió precisado á obedecer. En fin extenuado con la penitencia, rendido del peso de los trabajos y consumido con el ardor de su celo, espiró dulcemente en medio de sii3 obejas el dia 26 de Febrero del año de 420, á los 67 de su edad.
El Martirologio hace hoy mención de San Néstor obispo y mártir, nuestra Señora de Guadalupe de México, cuya fiesta se celebra el dia 9 de Diciembre, San Alejandro obispo, San Porfiro obispo, los Santos Pa-pias Diodoro, Fenon y Claudiano mártires, los Santos Fortunatu, Félix y oíros compañeros mártires, San Faustiniauo obispo, San Andrés obispo de Florencia, San Víctor Presbítero.

Da la Crónícadel 18
Beguu la Nación de Madrid del 21 de Enero úl-|el gobierno francés ha hecho un nuevo regalo al Ramón de Sagra en premio de sus servicios y fiad,¡habiéndoselo remitido el ministro de obras 1 por conducto de la embajada de F-iaucia en |d,yi‘‘rogándole quejlo admita como un testimo-; la estimación particular que su mérito le ius-' de gratitud por los buenos oficios que su misión pudres le ha proporcionado hacer en favor de sus patriotas.”
II regalo consiste en un ejemplar iluminado y los Irnos de explicación de la interesante Carta geo-ldo Francia, “uno de los monumentos científicos fató* que posee aquel departamento,” como dice a de remisión del ministro, a reina Doña Isabel II ha concedido últimamen-Keales cartas de sucesión siguientes, en ios títulos Iquesde Cogolltido y de Solera á D. Luis María Pstautiuopla Feruaudez de Córdoba, primogé-IJacasa da Mediuaceli, áD. Tomas Perez de Juu-aeal cédulá de autorización para que pueda usar de marques Ue Casa-Ramos en la forma que Previene, y en el título de marques de Leidena pfael Mariano Boulet.
1 Gazeífe du Mi di, periódico de Marsella dice pinero del 14 de Enero último, que el soberano f5 ha enviado á la Rama Isabel una caja, que Pe llQa envoltura ricamente bordada para uso de Jcesaque la Reina ha parido. Según la costum-1 córte de Roma, todas las piezas de la eovol p8Ído bendecidas por el Papa. Su Santidad-pdidoal regalo un relicario que contiene una Icela corona de N. S. Jesucristo: y está adoctrinantes y piedras preciosas, etnos en la España de Madrid que S. M. la 1 hecho las siguientes presentaciones: l'a la silla episcopal de Astorga á D. Beoito |Go, canónigo de Santiago y capellán de ho-Para la de Coira á D. Teimo Maceira, |e. uy. Para la de Menorcaá D. Tomas de Roi-Tonigo Je Granada. Para la de Plasencia á D. r9-Juárez, deau de Calahorra. Para la de Urgel Icente Azanza, doctora! de Teruel.
'la A l°8 lo
urora de Matanzas del 24 del corriente que sigue:
Jo áS ^ea^es-—Ayer, como antes habíamos a-0f' QI|B*tro8 lectores, y según se vé por el pro-c'al que insertamos en la parte correspon-^oiiienzaron en esta ciudad ios festejos que ■q 61 u?ar con motivo del feliz alumbramiento
’ AstuaC'mÍe,U0 de S‘ A-R' la	Prin-
loib ¡r.Ia8’ de e8e vhatago inocente cuya exís-iPror'n'71,*”611 ** 'as claras *a perpetuidad de la las ant ' *'* 'a Mo,,arTlía española, palas e,8 86 notaha la animación que reinaba frenteC a9°8’ l°3 uao8 arreglando y blanquean-, ^s ue gU9 casas y los otros preparando 1 qUel'm'".acioue8 con que demostrar el justo |lo, dlSn“ suceso produjo en los corazo
J 1, y leales habitantes de Matanzas, kn ijj d®' sábado, á las seis y media, veri-l0,tead g esla parroquial mayor una solemne * p,a a Por el señor Cura párroco Dr. Don Claco García, la que estuvo concurridí-
. a,»an
R \ veles—La función que dieron estos célebres mímíco-funámbulos fué tan variada y divertida como las suyas. El inimitable Gabriel nos hizo reir de veras en las Modistas Francesas y en Kim-Ka, magnífica pantomima que hemos vuelto á ver con gusto y que es sin disputa la mas espléndida de cuantas ha puesto en escena la familia Ravel durante la presente temporada. Las Estatuas Giratorias también agradaron mucho, pero en los Egcrcicios Aéreos se advirtió cierta flogedad que debe atribuirse á lo causados que debían estar Gabriel y Francisco Ravel. Por eso creémos que convendría comenzar siempre con ellos las funciones, porque no es regular que cuando el cuerpo esté fatigado se ha lie dispuesto á llenar todas las exigencias de un ejercicio tan violento como es el baile en la cnerda tirante.
Caj-zada de Galdano—La cuadra situada entre las calles de San Rafael y San Miguel se halla ya completamente concluida tanto por lo que respecta á los sardineles, como al piso que ha sido elevado y cubierto de una capa de piedra partida. Hemos visto también con gusto que en una casa se está sustituyendo á los pilares de madera que antes sostenían el techo del pórtico, una fila de columnas de manipostería que aumentará la belleza de la fachada, y contribuirá notable, mente al ornato de la calle en general. No dudamos que los demas propietarios cuyas casas se hallan en igual caso se apresurarán á hacer otro tanto.
Beneficio.—Llamamos la atención de nuestro® lectores sobre el anuncio de la función á beneficio de Mlie. Bertin que publicamos eu el correspondiente lugar. Por su combinación es sin disputa nna de los programas roas notables de cuantos hasta ahora ha for. uñado la familia Ravel, pero la novedad principal es sin duda la aparición de loados preciosos gemelos que los concurrentes al gran teatro conocen ya y que por primera vez van á presentarse al público para bailar en la cuerda tirante y desempeñar una escena de gladiadores, Esta sola circunstancia será mas que suficiente para llamar una gran concurrencia al teatro, pues es general el deseo que existe de ver á estos dos lindos niños. Ademas volveremos á aplaudir el hermoso ballet Zaida que tanto agradó en su primera representación, la interesante pantomima Focó ó el Mono del Brasil, y los gracioso cuadros placticos titulados: La sociedad de Ponch. No creemos equivocarnos al anunciar á Mlle. Bertin que no tendrá motivo para quejarse del resultado de su beneficio.
Nueva tabla de cuentas.—Hemos visto la que acaba de publicar D.José María de la Torre, quien D dedica al Excmo. Sr. D. José de la Concha. La mejor recomendación que podemos hacer de ella es re producir la advertencia preliminar de su autor. Dice asi:
“La inesperada aceptación que ha merecido este pequeño trabajo (cuatro ediciones de 2000 ejemplares cada una se han agotado en el espacio de siete meses) meescusatide detenerme á demostrar su importancia como preliminar para el estudio de la aritmética, y me empeñan á procurar su perfección, con tanto mas motivo, cuanto que el Gobierno superior de esta isla, después de oido el respetable voto de 1 a Iuspeccion de estudios, se ha servido recomendarlo como el mejor testo hasta ahora publicado en su género, y todos los profesores de educación mas distinguidos se han apresurado á adoptarlo en sus establecimientos.
“Catorce años de consagración bastante especial á estos estudios [1], y mis recientes viages á la Península y al extraugero, me proporcionan sin duda ventajas para poder introducir con algún acierto las mejoras que me indica la experiencia. Pareciéudome algo recargada las anteriores ediciones para niííos de tierna edad, he seguido el consejo de algunos profesores, dividiendo la obra en do3 partes; una que contiene váidas tablas, y coa la mayor sencillez posible, los principales datos sobre pesas, medidas, monedas, &c. y la otra en que doy con mayor ostensión estas mismas últimas noticias, aplicando el sistema métrico (mandado ya observar en la monarquía), y multitud de otras curiosísimas y útiles, (entre las que llaman la atención las medidas y monedas antiguas citadas eu las historias y en nuestras leyes, y que ciertamente no deben ignora rse).
“Por lo demas, bien se ve que por el mismo precio que el de las antiguas tablas de cuentas ofrezco cuádruple y mas exactas noticias- Las principales obras consultadas son las siguientes:
“Real órden de 26 de Enero de 1801 [ley 5 tit. 9 libro 9 Novísima Recopilación] que determínalas actuales medidas y pesas; el Real decreto de 15 de Abrí' de 1848 sobre monedas, y el de 18 de Febrero de 1847 sobre cambios; la ley de 19 de Julio de 1849 [tuyos mas importantes artículos pueden verse en la página 13] que ordena la introducción del sistema métrico en todos los dominios españoles; ia tabla de correspondencia reciproca entre las pesas y medidas métricas y las que actualmente están en uso que acaba de publicar el i ministerio de Comercio, Instrucción y Obras públicas; la Guia del ministerio de la Gobernación [1836]; Dictamen de la comisión y votos particulares sobre el proyecto de ley para el arreglo de pesas y medidas (1849); Ciscar, sus obras, y principalmente sus Memorias so-as iK>,leeer de' d0,I)ingo un repique general de ¡ ^ e* 8'3teraa métrico [I80O, 1821]; Vallejo, esplica-ira 8 anu“ció que era llegada la hora seña-!^0“ 7™'“* métrico; Verdejo, geometría práctica; ¡se v.aienzar los festejos. Pocos momentos °aballero’ Ma<Joz, Olivan, Mellado, Fernandez For-roña,VaS casa9«eu sus ventanas, azoteas y [ella súpf as!de cortinas yjen la bahía, los bu-1 Co ,os y l°s fuertes que la circundan en-j siete <-8 co'?.res *1® 8bs banderas.
FIESTAS DE IGLESIA.
Misas Solemnes.—El viérnesen la Capilla deS. Agustín, la del Santísimo.— En la Catedral, la de Tercia, arabas á las 8.En la Merced la del Señor délos Afljjidos.—En Beien la del Señor de la Salud. Eu et Espíritu Sauto ia del Señor de la Coronación. En el Cristo la del Señor del Buea Viaje.—En la T. O. de san Francisco la del Señor de lasanta Vera-Cruz.—En san Felipe la de las Angustias.— En Guadalupe ia de ia virgen de los Dolores.—En San Juau de Dios, lado san Francisco de Paula.—En Paula, la del Patron, todas à las 7.
Via Crucis Publicas.—El viérnes por la tarde en san Frauc\sco, sauto Domingo, ol Monserrate, Jesús María y Belen por la mañana y por la tarde
Sermones.—El viérnes en la V. O. T. de San Francisco predica e! Pbro. D. Jacjnto María Martínez. Eu san Juan de D'os el Pbro. D. AntonioSevero [barróla.
de uu individuo, sobre sus iuclinacioues y sobre el mayor ó menor desarrollo de su inteligencia con solo la inspección de las tres regiones de su cabeza.
Réstame tratar de la última parte de la proposición que me he propuesto defender.—La frenología está en aposición con ¡o que nos enseña la moral]
A algunos hombres de letras les sucede, al pronunciarse sobre la doctrina de Gali, que proceden cocí cierto juez, que habiéndose dormido durante una sesión, dijo cuando lo despertaron para que fallara: que lo ahorquen; y al hacerle ver que no se trataba de crimioales, sino de un campo, exclamó: que lo sieguen; y precisamente porque el terreno en litigio habia sido segado por quien no tenia derecho para hacerlo, se promovía el pleito. Casi siempre vemos que sejuzga-mal una cosa por que no se ha querido tener el trabajo de estudiarla; m uchos se pronuncian porque es necesa rio tener una opinion, verdadera ó falsa, sopeña de pa sar por nulos y de no ser contados para nada, y como muchas veces el orgullo y la vanidad impiden desdecirse, el imperio del error y de las preocupaciones se hace absolutto; tanto mas. cuanto que la mayor parte de los hombres son incapaces de tener ninguna idea virgen; todo su saber consiste en ideas recibidas y muchas veces preparadas por la prevención que las elabora segua los caprichos de la moda reinante; eu seguida se cambiau recíprocamente y circulan como una moneda de convención cuyo valor real poco importa conocer con tal que tengan curso en la3 reía ciones ordinarias de la vida.El torrente crece y numen ta con todo lo que encuentra hasta perderse en el a bísmo donde se sepulta cou todos sus extragos. He a qui la imagen de la opinion pública á la cual es tan difícil y muy amenudo peligroso resistir.
Achácasele á la fisiologíadel cerebro que destruye ios primeros fundamentos de la moral; que favorece singularmente ai materialismo y al fatalismo y que porconsiguieute niega el libre arbitrio. La historíanos enseña que lo mismo ha sucedido en todos tiempos para cada descubrimiento.
Los sectarios de las diferuetes escuelas de filosofia, griegas, se insultaban mùtuamente y se acusaban de impiedad y de perjurio. El pueblo á su vez detestaba á los filósofos y acusaba á los que buscaban los principios de las cosas, de que querían usurparle á la Divinidad sus derechos. La novedad de las opiniones de Pitágora hizo que lo desterraran de Aténas y las de Ana xágoras le condugerou á las cárceles. Sócrates fué tratado de loco porque trató de descubrir en los cadáveres la causa de la locura, y condenado á beber la cicuta por haber demostrado la unidad de Dios.
El mismo escándalo se ha renovado eu todos los tiempos, en todas partes. Varios de los que se distinguieron en el siglo XIV por sus conocimientos en las cosas naturales, fueron condenados á muerte. Loa pri meros que sustuvieron que el clima influye sobre las facultades intelectuales de los pueblos fueron sospechados de materialismo.
En general la naturaleza procede de una manera singular, y sin embargo siempre uniforme con las
y clasificando las cajas de azú ,1 existentes en ese día de cada ingenio,se ha puesto que en los almieenea nuevos habia exis tentes4 C17cajasque no se clasificaban por no estar expeditas, y es un deber prevenir que lejos de ser así, no había enlatar de del dia mencionado una sola caja que no estuviera en au tonga correspondiente y con la debida separación de clases. Habana 13 de Febrero de 1 8ói.—Goillermo Fesser, secretario
¡ MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSPITALES
de Caridad de esta ciudad.
San Juan de Dios.—De hombres. Existencia de enfermos el dia 24 de Febrero por la
man ana. Entrados durante dicho difl..				7 i	143 I
		1»
Existencia el dia 25 por la mañana			142
Paula.—De mugerts.	62	
	I	63
		
		
Existencia el dia 25 por la mañana		—	63
RASTRO DE GANADO MENOR.
Movimiento de consumo del dia 23, precios, arrobas
existencia.
3 BENEFICIADOS.		Clases.		Peso.
	Total.	mant.	carne.	arrobadíbras
	105	42	63	320 i 16
O Carneros		49			56 ! 15
PRECIOS A QUE SE VENDIERON.
Cerdos
i manteca á 35 y 37, rs. se. arroba..
1 ca ne á 34 35 36 37 y 38 id. id.......
Existencia para ma-
476
226
Carneros á20, v 22 221 rs. id...........
RASTRO DE GANADO MAYOR.
Consumo de reses mayores y terneros, precios; arrobas y existencia para este dia.
Toros	79 con 1191 arrob. 16 lib. á 19 y 20 rs.se. arb.
Bueyes	9 con 132 arrob. 18 lib. á 16 rs. se. arb
Terneros 19 con 152 arrob. lib.áály 22 rs.BC.
Nómina de los individuos que tienen partidas asignadas y no las han percibido por ignorar su paradero en las tasaciones de estas que se han satisfecho en todo el año próximo pasado en las causas que lian cursado y cursan por ante mi é
saber.	„
Rs.
COMUNICADO
FRENOLOGIA.
mi amigo el Dr. D. Ramón Zambrana
La frenología no está en oposición con to que
nos enseña la anatomía, la fisiología, la patología y la moral.
[1]. Ln 1842 publiqué ea esta capital ua mapa de esta Isla, acompañado entre otras, de un » noticia
lip»_	v° '»v cito UflUUCldB.	i	1	1 1 w v/Liao, uo uu *
au« f med‘a, reunidos de rigurosa gala¡8 n„„Pf8^8’ medlda? í monedas, que por la exactitud
“ forman laj|fuerza.de esta guarnición e°a<* 9U® 0.irec'a; mereció el honor de que (como a i a guarnición | el preaeate bajo) fuese extractado cQa ^ méü0a
(continua.)
Esta parte en que se dilata e¡ nervio, no es, eu ver dad, todo el órgano; pero de la ostensión de esto movimiento, se puede iuferir el grueso del mismo nervio-La espansion del nervio olfatorio en el perro y en o caballa, es mas considerable que en el hombre. También este nervio es mas grueso desde su oríjen hasta su espansion, en estos anímalos que en nuestra especie
La naturaleza sigue precisamente la misma ley en el cerebro. Las diversas partes cerebrales nacen y se fortifican en diferentes lugares y forman hacecillos nerviosos masó ménos considerables que acabau por dilatarse. Todas estas ex pansiones de los diferentes hacecillos, reunidos, forman los hemisferios del cere-bru-
Estos hemisferios no son mas que una membrana nerviosa, de dos ó tres líneas de espesor, cubierta en toda su superficie exterior de una materia de aparion cia pulposa ó gelatinosa cenicienta.
Inaajínese esta grao membrana nerviosa tal cual se vé en los hidrocefalos considerables, plegada de modo que cada pliegue tenga de doce ádiez y seis líneas mas ó ménos, de profundidad, en la cual nacerán las circunvoluciones cuyos intérvalos han recibido do los anatómicos el nombre de aufractaosidades, y tendremos los dos hemisferios tal cual los colocó la naturaleza en el cráneo, en su estado plegado. La expansión del uer-vio olfatorio forma pliegues análogos en las ventara lias de la nariz.
Un pequeño hacecillo nervioso no puede formar mas que una expansión poco considerable, y por consiguiente, pequeños pliegues, una ó varias circunvoluciones pequeñas. Al contrario, un hacecillo nervioso considerable forma una expansión muy ámplia y muy espesa, y por conaiguieute pliegues y circunvoluciones mucho mas voluminosos.
Así pues, aunque todas las partes integrantes de un órgano cerebral cualquiera, no estén situadas eu la superficie del cerebro, desd3 su oríjen hasta su terminación, se pueden sin embargo, por el tamaño del pliegue y de la circunvolución, secar inducciones ciertas sobre el volúmen de todo el órgano. Mientras mas largas, profundas y anchas son las circunvoluciones, mas espacios ocupan y mas sobresalen sobre las ménos grandes, ménos anchas, y menos profundas; de manera que un cerebro cuyas partes iutegranteshau adquirido un desarrollo desigual, ofrece en su superficie desigualdades, partes chatas y protuberancias.
Todos los pliegues ó las circunvoluciones no afectan la misma dirección.Unas la presentan recta de delante atras, otras se dirijen transversalmente de arriba abajo, y otras tienen uua dirección oblicua; casi todas serpentean un poco y algunas son piramidales y otras se elevan en espiral &c. Las formas fundamentales de estas circunvoluciones son ¡guales eu todos los cerebros humanos y sou congruentes en los dos hemisferios del mismo encefálo, eu una palabra, son simétricas.
Cuando las divisiones han adquirido un gran desarrollo, todas sus formas se pronuncian sobre el cráneo bajo el mismo tipo. De allí las diferentes formas y las difereutes direcciones de los órganos de la supefi-cie del cráneo.
Esto explica la relación ó la correspondencia que existe entre la craneología, y la organología, ó la doctrina de las funciones de las diversas partes del cerebro, (fisiología cerebral) único objeto de las investigaciones frenológicas.
¿Como podra probarse que tanto las superficies externa como ia interna del cráneo, ofrecen la imágeu fiel déla supeificie externa del cerebro, y sean por consiguiente el medio principal, ho solo para descubrir ias fuerzas primitivas del alma, sino también para determinar ei asiento de sus órganos? Galeno dijo que el cráneo se amolJaba sobre el cerebro, y no este sobre aquel, Du-Laurens y Diesnerbrock enseñaban lo mismo en el siglo diez y siete. Fischer escribió en 1743 un tratado particular sobre esta materia. Lavatery Mr. Biumemback también estaban persuadidos de esta verdad y Spurzheim lo probó en sos obras.
Ademas, ¿como es posible confundir la conforma cion de la cabeza de un hombre mediano ó nulo, cou la de un hombre inteligente y sabio? De que otros medios nos valemos para apreciar estas diferencias sino de las leyes déla craneología? Jamas el hombre acos tumbraJ al examen de los órganos dejará de fallar muy aproximadamente sobre el conjunto ¿el carácter mural
nuevas verdades. ¿Con cuanta indignación note hau rechazado los mayores beneficios, por ejemplo, la pa pa, la quina, la vacuna &c. Apénas hace Varolio sus descubrimientos anatómicos cuando es disfamado por Silvio como el hombre mas iufaine, ignorante é insensato. Le acusaron de que producía artificialmente la prolongación del nervio óptico hasta las capas del mismo nombre, y á Harvey le trataron de visionario porque sostenía la circulación de la sangre, llegando la maldad de sus coutrarios hasta intentar perderlo eu la estimación de los reyes Jacobo y Carlos I. Cuando ya no fué posible acortar el nervio óptico, ni contener el curso de la sangre en sus vasos, de repente se le atribuyó á Hipócrates ei honor de estos descubrimientos. Las verdades físicas anunciadas por Linneo Buffou, Bonnet y Jorge Le-Roy,eran presentadas como impiedades que combatían la moral, y hasta e virtuoso Lavater fué tratado de fatalista y de materialista.
Este es el cuadro fiel de lo que ha pasado á la frenología. Debe pues gloriarse su fundador de haber sufrido la misma suerte que los hombres de quienes el mundo ha recibido tan grau acopio de couocimien tos. La historia nos euseña que todos los esfuerzos todos los sofismas dirijidos contra una verdad, tan luego como sale de la nada, caen como el polvo levan tado por el viento contra una roca.
Es necesario sacar por conclusión que se debe compadecer al hombre; que ei juicio de Jos contem poráneos sobre la verdad ó el error, ó sobre las consecuencias peligrosas ó inocentes de una doctrina, es muy dudoso, y que lo único que debe inquietar al au. tor de un descubrimiento, es saber si encontró real, mente la verdad. Los principios frenológicos estáu puesen consonancia, no solo con la naturaleza de las cosas, sino también con la experiencia, asi como coM ei testimonio de los mas grandes pensadores y de lo, hombres respetables que mas amor han tenido á la especie humana.
Sabino Losada y Rocheblave.
arb
Total 105 con 1476 arrob. 9 lib.
Sobrante oara el 25 de Febrero 65 de todas clases.
	4
	A
	8
	A
	
	
	
	12*
	‘ÎÔ
	
	- 6
	lfU
	
	A
	
	2
		31
	421
	52
	~o
	
Habana y Febrero 16 de 1852.—Jo quin Trujillo.	
Habana 26 de Febrero,
iFfcURMI'M'A • i”. A Vil	A ,. —S líe el Bol .% irt.-t © h. 14 iü
<ie l a üinnuiin •. •■>•’ ¡.fin-' 4 jar* 5 !i. 47 in. de la tarde.
parada.—El regimiento infantería de liailen.
Gefe de día—El teniente coronel L>. Joaquín Beriz.
facultativo militar de semana.—L). Francisco Fornies del regimiento de la Corona, vive en el cuartel de la cárcel.
Vacuna—Hoy se administra el virus vacuno de once á doce de la mañana en la sacristía de la iglesia de Guadalupe.
Casa de maternidad.—Diputado en el presente mes.—El Sr. D. Domingo Guillermo de Arozarena.
Diputadas las Excmas. Sras. Condesa de O-ReiUy y Marquesa viuda de San Felipe y Santiago.
Medico.—Dr. D. José de la Luz Hernández.
Real casa de Beneficencia,—Diputado en el presente mes, ei Sr, D. J osé María de Cárdenas y Chacón.
Facultativos en la habana.—Dr. D. Luis Golibart y Codina, calle de los Oficios, núm. 76 y Ldo. D. Ramón Vila y Ferrer, calle del Inquisidor núm. 18.
en Guadalupe v Peñalver.—L íos. D. Francisco de Paula .Zarza y D. José María Barundiarán.
Jesús María y Chavez.—D. Tomas Lasso de la Vega y D. Juan Pablo Ureñas.
En Colon y San Lazaro.—Dr. D. José Rodríguez Cisne-ro y Ldo. don Pedro Galis.
Abasto.—Mercado de Cristina.—El Sr. D. Francisco Cha con y Calvo.—En el «leí Sto. Cristo.—Sr. D. José Antonio Gal arruga.—En el de Tacón.—El Sr. D. Juan Francisco de Arango.— En el de Colon.—El Excmo. Sr. D. Ignacio Crespo y Ponce de León.—En ámbos rastros.—El Sr. D. Joaquín de Pfñalver.—En la Real Cárcel.—El Sr. D. Manuel González del Valle.— Y la Inspección de actas, el Sr. D. Bonifacio de ia Cuesta.
Basura—Hov recoien los carros las de las calles de E. á O
"	~ EMPRESA
DEL FERRO-CARRIL ENTRE CIENFUEGOS Y VILLA-CLARA.
Señalado el domingo 7 de Marzo próximo para celebrarse la Junta general en que hade verse el informo de la Comisión glesdora d las cuentes correspondisntes al último año social, con los demas particulares que ocurran, se avisa por este medio á los Sres. suscritores, áfin de que se sirvan asirtir á ella;
concepto de que la sesión lendra efecto cualquiera que sea d número de accionistas que concurra. Habana 7 de Febrero Je 135'J.—Narciso de Foxá, secretario.	14
LIBROS E IMPRESOS.
Boletia oficial dei Ministerio de Gracia
y Justicia.—PROSPECTO.—Desde Enero de 1852 se pubitca-ráun Boletín Oricial del Ministerio de Gracia y Justicia.
Este periódico so dividirá en parte oficial y parte no oficial.
Laparte oficial contendrá;
Las leyes que se promulguen por el Ministerio de Gracia y Justici i.
Los reales decretos,reales órdenes y circulares que se espidan por el mismo.
Las noticias oficiales de las presentaciones hechas por S. M. paralas sillas Metropolitanas y Episcopales de España; de ias provisiones de prebendas, eanongías y beneficios eclesiásticos: de los nombramientos, traslaciones, cesantías, jubilaciones, &c. de magistrados, jueces, notarios y dema empleados del órden judicial; de los catedráticos, profesores y empleados de instrucción pública, 1 as concesiones de grandezas y títulos, las de escribanía &c. &c.
En la parte no oficial insertará el Boletín artículos y noticias de interes general sobre los diferentes romos que comprende ol Ministerio de Gracia y Justicia; Proyectos de le}', dictámenes, informenes, v demas documentos que tengan ua carácter oficial, noticias curiosas y datos estadísticos, r a^io-cionales y extrangeros que tengan relación con el órden eclesiástico, judicial ó profesoral.
Los escalafones de todo el clero, de toda la magistratura y de todo el profesorado verán la luz pública á la mayor brevedad en este periódico oficial. El precio es tan módico que á nadie servirá de obstáculo parasu adquisición. La suscricion es voluntaria parala generalidad de los que dependen del Ministerio de Gracia y Justicia, pero el Gobierno de S. M. la recomienda efioazments.
El Boletín se publicará todos los miércoles desde l.° de Enero de 1852, conteniendo32 páginas en 4.® cada 6 meses formarán un tomo.
PARA ULTRAMAR.—Insertará el Boletín, no solo todo lo que publique para sus suscritores de tla Península, sino también todas las disposiciones relativas á la administración eclesiástica, judicial y de instrucción pública,y demas ramos análogos que dependen de la Dirección General de Ultramar últimamente creada.
Asimjsmo contendrá noticias y estudios estadísticos tomados de documentos oficiales referentes á las provincias Ultramarinas.
Con este objeto imprimirá para estas últimas, ademas de los números que dé para la Península, el número de pliegos que sean necesarios mensualmente.
Precio de suscricion 3$ por trimestre. En la librería de Charlain y Fernandez,calle del Obispo núm. 114.
El Universe, y el Museo de las Familias.
—Estos dos periódicos rennidos forman la publicación pintoresca mas completa y elegante que ha salido á luz hasta ahora en Espsña. Cada número de El Universo consta de 24 columnas de impresionen gran folio con magníficos grabados de grandes dimensiones, papel superior satinado y caractéras uuevos. Los números de El museo de familias contienen 48 columnas de impresión ea 4.® mayor con bellísimos grabados también esquisito papel y elegantes tipos. El Universo y El Museo e3tán redactados por los escritores de mas fama de nuestro país y con presencia de las revistas v obras extrange-ras que gozan de mayor crédito en Eiropa. De cada periódico se reparte un número mensual.
Los dos reunidos solo cuestan á los suscritores 3*$ en esta ciudad. Continúa abiertala suscricion á ello3 en el “Depósito de -publicaeiones Nacionales y extranjeras” calle de O-Reilly núm. 103, frente á la Isla de Cuba.
Plano de la Habana con la división actual
(1852) los números de las casap, y preciosas vistas pintorescas,
á 9 rs. fr. ejemplar.
Mapa de la Isla de Cuba, con preciosas vistas históricas y pintorescas al rededor, á 2$ i rl. fr. ejemplar en negro y 4$ 2
rs. iluminados
Mapa de la Isla, en 1352 propio para carteras, escritorios y para los niños de las escuelas, á 4 rs. fuertes ejemplar y 4$
doc.
La Isla de Cuba pintoresca, juguete geográfico, que ha merecido la mus extraordinaria aceptación de loa padres de familia, á 3 pesetas en negro, y 12 rs. ftes. iluminados.
En las librerías de Charlain, Minerva, Sana y en las pape-lenas del Marco Dorado, Craz Verde y plaza del Vapor.
Necesitando esta empresa algunos carriles, sillas y clavos para la construcción de la linea, se avisa por este medio á los que deseen hacer proposiciones para la contrata de ese berrage, según el modelo y pliego de condiciones que está de Manifiesto en la secretaria de mi cargo, calle de Cuba núm. 70, en el concepto de que el miércoles veinte y cinco del actual iia brá de celebrarse el convenio cou eL que mayores ventajas ofreciere en su propuesta.
Habana 17 de Febrero de 1852. —Narciso de Foxá.	4
8EGUNDA COMPAÑIA DE ALMaCeNilÖ JJü. uEPOoi 1 O
AVISO A LOS ABOGADOS.—El Decano
Je los abogados suplica á sus compañeros que han presentado ítulos para la incorporación en el colegio,ocurran el dia de hoy y mañana á recojerloa en su casa núm. 1.® calle del Empedrado.
Para disipar dudas que han ocurrido, se avisa que aunque cada caja de azúcar se pesa al entrar y en su cabeza se le pone el peso, los depositantes y los compradores tienen derecho iexigir que se borre este y se pese nuevamente cualquier partida á su salida.
Las consideraciones que han inducido á adoptar el pesar á la entrada son:
1.	s Que esa operación debe creerse mas imparcial cuando i ignora quien ha de recibir, y debe suponerse se practique
con mas cuidado quedando sujeta á rectificarse á la salida.
2.	* Que estando pesadas ias partidas, puede verse en las tongas si las cajas pasan de diez y seis arrobas netas, y arie-
lar con mas certeza los importes que pueden adelantarse por compras ó préstamos.
\ a Que se evitan lascuestiones por poco peso de las cajas, pues está á la vista ai hacerse los reconocimientos.
4.a Que pnede transferirse la propiedad, y saldarse las cuentas entre compradores y vendedores, sin necesidad de mover las cajas-
85 Que en caso de urgencia puede marcarse y numerarse cualquier partida en la tonga en hora avanzada del diu, y to-narse razón del peso, para que al amanecer del siguiente pueda ser embarcada sin demora.
6. ~ Que á nadie se perjudica, puesto que iodos tienen libertad de hacer pesar á la salida del fruto; y qfue si en la práctica no se encontrasen todas las ventajas que se buscan, se va-iará el sistema.
Se ha preferido pesar por libras por creerse ménos expuesto á equivocaciones, mas rápida la anotación del peso, y mas fa iles las sumas y resúmenes. Los ganchos ó gafas de hierro se han hecho de 11 libras cada uno, para que corr. Las 47 de tara y las dos de precinta se abonen por caja 60 lib ras, economi -zando tiempo en el cálculo.
En un estado impreso con fecha 7 del corrienite, que se dice producido por el establecimiento de depósito,, enumerando
acierto por distinguidos autores.
Compañía Atlántica Española de Correos de Vapor.
Terminados los trabajos de la comisión encargada de recogerlas suscriciones y de redactar los reglamentos de esta compañía, ha acordado dicha comisión en jun a de ayer, con-
vooaráj uta general de accionistas para las 5 de la tarde del viérnes próximo, 27 de este mes, en la casa su morada del ár. D. Antonio de la Torriente.
En la junta general, que se reunirá en virtud de autorización que se ha solicitado del Excmo Sr. Gobernador y Capitán Genen. 1 ,y en la cual presidirá por disposición superior, solicitada y obtenida, uno de los señores Alcaldes Mayores, se dará cuenta de los estatutos y reglamentos y de ¡todas las condiciones de la escritura sócial, para el exámea y aprobación de la junta.
Las personas que no hayan recibido aun invitación y quieran suscribirse, serán admitidas ea la juma.—A. X. San Martin, se retario.	g
COMPAÑIA ESPAÑOLA DEL ALUMBRADO DE GAS.
Por acuerdo de la junta directiva se convoca á la general de Sres. accionistas en estu empresa para el viérnes 27 del corriente á las 5 de la tarde, én su oficina, c. lie de Aguiar núm, 24, i fin de elegir cuatro directores y nombrarla comisión que debe
nformar sobre las cuentas del año próximo pasado._Habana
21 de Febrero de 185*—A. A. Raphel, secretario.	.2

PARTE
VENTAS DE FINCAS.
Se venden 2 casitas en baen panto, den-
tro de la ciudad, no teniendo gravámen, en precio equitativo, así como también loe muebles que siguen: 1 escaparate, 1 to-