------------ l _ - lili............. I II
4 3 peios. ti. muy graden con Secreto par» retrato 4 G pesos. ‘ Leontinas de pro, entre ellas en forma de culebro, con sellos grandes y llave á *24 peso». Sellos y llave para loo«tiñan á *2 ps - rs. juego. Alfileres de brillante* para peoii *ra de camisa, mon" Udos en oro, de última moda desde 8 pesos para arriba. Id. de oro y piodras blancas, y de colQres á 1 peso 2 rs. Id. de topacios finos y otrae piedras. Botonaduras de oro, y de oro y brillantes i para pechera, mangas de camisa y chaleco. Botones de oro con | piedras finas é imitaciones, desde 1 peso 7 rs. par hasta 3 pesos 6 rs. Abundante surtido de relicarios de oro con resortea y sin •1 los para uno y mas retratos, y guardapelo de diferentes tamaños y precios.
Pulsos de oro muy bien grabados desde 13 hasta 16$ par. Brazaletes de oro con piedras A 3 pesos 6 rs. uno, y de otros ▼arios precios. Cruces y pasadores de oro esmaltado y con per-litas formando gargantillas á 1 peso 2 rs. una. Dedales de oro grueso y muy bien cincelados & 3 pesos. Alfileres de ora y azabache, rauv grandes, bonitas hechuras Á 5 pesos. Argollas, candados, alfileres, brazaletes medios temos, temos, aderezos, gancho* para reloj, leontinas, gargantillas con cruces, árcticos, &c. dtc., entre cuyos obgetos los háv de oro solo, oro con piedras fi ñas ó imitaciones y oro con diamantes, rosas y bullíales para stañoraa y niñas. Inmensa cantidad desortijas de oro y piedras, de todas figuras y tamaños, y de brillantes con una, tres, cinco v mas piedras montadas en oro, desde 6 rs. las primeras hasta 325$ la mas alta.
Omitense Jos precios de muchas piezas por la dificultad de poder por ellos probar lo barato de estas sin tenerlas ¿ la vista, pero ios expresados pueden dar una idea para juzgar con acierto y aun con mas seguridad dirigiéndose ¿ las dos pintarías que se estén realizando a precios fijos nombradas L\ CUCHARA salle de la Muralla entre ius de Cuba y la de Aguiar, y EL LENTE calle del Teniente Rey esj urna á la de Aguiar.
Se vente por no poderlo atender su
dueño, el acreditado tren de agua mineral y limonada gaseosa con su hermosa maquina de primera c.'ase, habiendo merecido sus productos la aprobación de la Inspección de estudios de esta ciudad, reuniendo ademas la ventaja de tener la mayor parte de las piezas que la componen doblen, negocio que con muy corto capital brinda las mayores ventajas por tener hoy establecida una venta diaria de 30 á 40 docenas de botellas si el nuevo comprador no tuviese inteligencia en su elaboración, se le pondré al corriente de ella y demás pormenores: impondrán en el alambique de la cal le del Teniente-rey n. 5.	5
Se vende el licor de las Antillas, pre-
parado para quitar el mareo de las tela» de seda y de como también la grnsitud en tas casacas y lebiip.s &.c.; cada una botella vale 4 rs. fies. Cada botella llevará la instrucción de su uso: calle de Cuh* n. 36J, sastrería de Amestov. 5
EL PAQUETE.—Este acreditado est íble-
eimiento de rop». simado en mea le de la Habana esq una á a de Obrapía, ha recibido por estos últimos buques llegados del H-ivre un gran surtido de mercancías de lo mas elegante y vn-nado que ha inventados! capricho de la moda. Preciosas manteletas de punto de ñ é de col*r s bordadas colores de preferencia como son celeste, azul marino, rosa, blanca y punzó entre estas hay que forman esclavina y las adorna una hermo* atras y dos alante. Preciosas muselinas francesas de dibujos enteramente nuevos de caías se han recibid« mas de 4000 vrs. y hemos determinado el dalos para su pronta reaii-íacisn 5 1 *. 2, 2» y 3 reales varas estas últimas nada tiene que envidiar á la mas rica granadina abrillantada. Cami-sitas de punto do hechuras nuevas tamo interiores co mo exteriores, estas se darán i 2b reales iden de muselina interiores formando modesta, estas por ser gran partida se dan á8 rs. Ñipes y granadinas de curtos escoceses per» entaramenta nuevoB propios para baile y suarees de temporada, hay tambim riquísimos p ñuelosde nipis una gr>*n partida, estos son bordados orópios para Sras. por el tamaño que generalmente usan, á 26 rs. Cintas escocesas de obras nuevas de 3 á 4 dedos de ancho. Varegs en la actualidad de última moda por ser color de preferencia blanco y punzó, al ínfimo precio de 4 y 41 rs v. Manteletas de gró ricamente bordadas y caladas de colores de modas, por ser el que abunda en helios el color de ante. Pattuelos do grana lina de dibujos nuevos formando ó la orilla una hermosa blonda. Corbaticas de Sra. de espumilla de colores muy vivos. Cuellos de punto y muselina muy elegantes de Sra. se venden sueltos y pueden aplicarlos á cualquier clase de adorno y se dan á 5 rs. Guantes de filé negros y blancos bordados, lisos y de colores. Chales de crespo y de granadina estampados y bordados muy elegantes psr su sencillez. Preciosas sombrillas de raso y grós proo pías para temporada las que se espenderáná 10 rs. 3 ps. y 4 unos y otrOB son floreadas formando guirnaldas y ramazone-Una gran partida de randas y flecos ,de colores de t< dossan chos esto se realiza á precio sumamente equitativo tanto tomando varas cuanto partida. Preciosos mohares anchos, colo res de moda como son celeste rosa, mamoneólo y blanco se venderán al menudeo al ínfimo precio de 14 rs. v. Muselina da confitólo blancos y de colores cualesquiera de estas clases se venderán las varas que puedan necesitar muchas n ñisque deseen tener un lindo vestido puede licilitárseio botines para Sra. de todos tamaños y colores á 20 rs. Tafetanes y razetes de todos colores. Ricas medias de algodón de Sra. propias para un regalo.
PARA CABALLEROS.
Preciosas pecheras bordadas y lisas. Ricas camisas bordadas de cutre y oían. Chalecos riquísimos de seda id. y de piqué blancos y de colores de dibujos nuevos ricos géneros para camisas de una infinidad de clases como es rico cutre de 30 hilos de cotanza primera clase. Welfas, Grano de oro finísimos bocadillo tela-rea! en piezas y medias piezas. Ricas bre-tañas francesas que hace algún tiempo no han venido estas tan apropósito para camisas de niño por ser calidad muy finísima toda esta lencenria que he mencionado para poner formar un juicio de halla era conveniente que le examinaran con proligidad por ser todas muy variada tanto sus cortes como sus calidades. Lo que hace al dril blanco de este renglón hay de las principales marcas y á precios equitativos. Igualmente hay un surtido de colores y se realizan á 3» rs. v. tomando piezas y variado á 4 rs. el motivo de darlo á su precio no es por que tiene mala calidad sino de pretnira y lo que sa quiere es realizar toda la partida que es considerable y por tener también lugar desocupado para colocar otras que hamos á recbir muy pronto. Pañuelos de oían batistas blancos enrollados de primera clase propios para corbata estas siempre se han vendido á 40# dna. mas hoy se realizan á 1» onza dna. Los hay *am-bien de otra infinidad de clases desde 4$ dna. hasta 12$ Omitimos hacer mas estenso este articulo por no Ber posible enumerar tanta clase de género, mas hoy el Paquete cuenta con un surtido de toda clase de géneros que no envidia á ninguno de su clase. Se advierte á nuestros favorecedores y al público en general que todos los dias primeros de cada mes les dará un pormenor de todo lo nuevo que se haya recibido para cuyo efecto su dueño tiene dado órdenes á sut corresponsales para
?ue remitan lo mas nuevo qus se fabrique en las principales abricas de Europa.	5
Se realizan con sacrificio:—Cortes de
▼estidos de muselina francesa de colores preciosos, de 2 y vuelos para hacer los vestidos arreglados al figurín que se mostraré, los que están haciendo furor, á A{ $ uno, que hasta ahora se han vendido á 6$; en la tienda la “Inesita” calle Oom-posiela esquina á la Amargura.	7
PAÑO*.—En el establecimiento de ro-
pas “La Granja” situada en la calle de O-Reilly esquina é la de Cuba, acaba de recibirse lina factura de paños franceses superiores, los que con objeto de realizarlos se verdea al módi co prebio de 28 reales vara.	8
Se vende con equidad, con la idea de
realizar una factura, una parjida de papel dórete y de carias, de varios colores y de clases muy superiores: en la calle de Cuba núm. 26.	9
Tachos al vacio.—D. Eyra K. Dad anun-
cia é los Sres. Hacendados que acaba de concluir arreglo con do8delos mayores establecimientos del Norte para la cons truccion de un número de ellos mayor de los que tiene ya con tratados y por lo tanto podrá hacese cargo de 4 aparatos é entrega a fines del año. Lus ventajas principales que ofre en sus tachos al vacío sobre los demas conocidos hasta el dia son: 1. ° El cocimiento á baja temperatura puesto que la presiou del vapo que se emplea par ael cocimiento no pasará de 4 libras por pulga la cuadrada.
2.° Economía de combustible por no emplear sino el vnpo-de escape de la máquina de moler la caña pira reducir inela dura de 28 grados Beaumóal azúcar cristalizada en el tacho y por el empleo del guarapo como medio de condensar el vapor que da el tacho, va aquel caliente á los clariticadores.
3. ° Usando el guarapo frió como medio condénsame, se necesita coita cantidad de agua, la cual no pasará de la que da cualquier pozo fértil, ademas de la cantidad usada anterior á la instalación del tacho.
5. ° No pa iecendel defecto de otros tachos de baja presión de no poderse limpiar lo* tubos de las incrustaciones calcáreas que suelen formarse sobre ellos.
Los Sres. Fernandez Pozo y Cp. darán los infirmes que se les pidan y puedan plenamente facultados para coutratar cuatro tachos y sus anexos para la próximi zafra.	9
be venden varios muebles de muy buen
uao como son un escaparate de caoba, una docena de sillas id Dos mesas de mármol redoudas, una coraoda de vidrieras, do-costureros, un lavamanos.uu sofá, 4 banqueteas y 4 escupideras: también una negra cocinera y costurera, con una mulati cade 4 anos y un mulatico de uno sanos y sin tachas: otra mu-latici de 9 años, todo por ausencia de su dueño. Cuadra de 3. Salvador de Orta almacén de .azúcar, bajo del Sr. .Marque Duquesne.	3
Nuevos Tachós de válvula de pritrile-
gio en los diferentes ingnios en que hau funcionado en la última zafia, han dado resultados ventajosísimos sobre los tacho» comunes.
TANQUES de hierro batido de varios tamaños, propio?
de la Sociedad <*8 Seguros Marítimos establecida en esta plaza: en ewta unprenf- im.iondrán.	22
ie soliilti comprar ai a negrita criilla
d«j"cum o, sana v nm taeha en el eallej n de Sun Jnan de Dios
nútn, 2 »imnon^rá •.
-----
ALQUILERES.
’! Se alquila una negra de 14 afios propia
prra 8 *rvir á ia mano, cuidar niñoB y prender señoras, con la ndi »on de no mandarla á la calle, también un negro como de 60 «ños propio pora servicios suaves. e3 honrado y trabajador! ct-lle de la Estrella núm. 145 en la misma se vende una negra I de campo de ocho meses de embarazo y un negrito de 4 años ’ pi r su ajuste-
Se alquila una casa con todas comodida-
des en la villa de Guanabacoa, cerca de los baños de Sta. Rita, Español y Casanova, calle de Lebredo para fray Alonso, es tá amueblada y es de portal y azotea, con agua potable, cochera y arboleda; impondrá D. Sebastian Macias en la casa mus adelante, 6 también en é-ta calle de Paula núm. 24. t
Se alquila una casa en el Cerro, par a la
presente temporada, tiene todas las comodidas necesarias y a-«femus un bonito jardín con algunos frutales, su posición muy pintoresca domina la ciudad, pudiendo de su sala ver las s*-ñ i-les del Morro; pues está situada en lo m is san > y alto del pueblo; tratarán de su ajuste en la Calzada Rraí del mismo, pasado el paradero de las diligencias n. 110. En la misma está ileventa una jaquita mora azul, muy buena cautín idora y bastante conocido, pues puede asegurarse no se encuentre otra igual, tamo en el andar como en sana v bonita: se da por realizar con sus arreos en 6o izas españolas: un sinsonte buen cantador en 25 pesos: un neceser muy curioso de plata: una escopeta y un hermoso escaparate de meple y caoba, y otras vanas cosas.	3
Se arriendan tres caballerías de buena
tierra de labor, con fabricas, aguada y pozo fértil, distantes 3 leguas de esta ciudad y como dos de la villa de Guanabacoa, en el partido de !*• ñ Jver, entre los terrenos de los deludidos ingenios Arroyo-Naranjo y el Berro: darán razón en esta ciudad calle de la Hntianu núm 87 ó en Jesús del Monte casa glande núm. 158 autes de Iu pila.	3
Se s lquila una nsgra criandera de nu3 v e
dias de parid», muy cunñosa con los niños: en el callejón de Justiz n. 2 impondrán.
Se alquila la casa, número 30 calle de
Cuba, esquina á la plazuela Je S. Agu-uin: en la parte baja tiene tala, 7 cuartos, cocina, despensa, caballeriza y demás turnes teres, n» entreFU«*lo interior v en la parte alta á la calle de Cub •, sala y 4 aposentos: por repartición y buena localidades apa en-te pata • bcritnrio y pata uu gran establecimiento: cal.e del T»-n¡eni*-R-*y núm. 69, impondrán. -	‘2
~	PERDIO A ST
Ayer al mediodía se ha extraviado un
reloj de oro de áncora núm. 24(136con su leuutiua de oro aiiK-\ric«na cor» su diges de lo nrsrao y una rotura en ellos: la persona qoe lo hubiere y lo devolviere en la plaza d«¿ Tacón i.útn. 39 tieuda de la U*raca se le gratificará y se suplica a quien fu^^n ft vender'»» Indetenqn» v il** aviso á dicho p**tHbi«**»m e*im.
Se solicita nn segundo mayordomo para
un iugenio calle-de Chacón núm. 1.	3
Un sngeto casado solicita una mayor-
domia bien en la capital, ingeaio, cafetal, vega de tubaco ú alambique, como también su Sra, esposa para criar ua niñ o á medía lecha por ser muy robusta y tener seis dias de panda, teniendo persona de respeto que le» abone: calle de Irs Oficios n. 77. barbería de O. Ramón C »rr#|p«, impondrán._3
PARA Sta. CRUZ DE TENERIFE, CON ESCALA EN VIGO.
Dnrála vela el 25 del comento la fragata española MARIA JULIA, capitan don Domingo Seris; admite un resto de carga á flete y pasageros para ambos puertos á los que se les dará buen trato. Impondrán dicho capitan á bordo y en la calle de la Industria casa núm. 134 al costado del depósito de Villa-
nuevisu consignatario.
3
PARTE mercantil.
PUERTO DE LA HABANA.
ENTRADAS.
De Bremen en 57 dia» fug. daneaii Insulana,cap. Paulsen, ton. 264, con víveres, á Steil y Wolf— Pas. 8.
Salidas de boques.
Para Sagua frag. amer. Charles & Jane, cap. William, por Drake y cp.
Para Bremen berg. esp. Emilia, cap. Erezuma, por don G, le Amenahar.
A las 6j quodaha por sotavento un berg*
PARA OH \GRES U a»TIN Wa lL Saldré dentro de 6 ú 8 días el fueite y velero bergantín español LUCH AN A,capitán Guillen; admite aun un pequeño resto de carga a fie t y pasageros en sus mignificas cámaras. Lo despacha en ia calle del General Ena su consignatario.
5	li. R \MON ALVxREZ^
O, LUCAS J.PADRON.
SE FLETA.
Para cualquier punto de Europa y con preferencia para Marsella ó uno de los del Mediterráneo el bergantin frunce CESAR, su capitán Prai, del porte de 1,200 cajas de azúcar. Informará su capitán abordo ó én la calle de los Oficios esquina á la de la Lamparilla.
VILELA Y CP.
EXPORTACION.
Para Filadelfia fragata americana Elizabeth J, cap. Brook, por den Francisco Alvarez y cp.
618 cajas de azúcar.
689 millares de tabacos torcidos
Para Falmouth berg. esp. Algorta, cap. Amechezurra, por don Francihco Alvarez y cp.
1128 cajas de uzúcar.
Para Cowes fiag. ing.Samrock, cap. Poland, por don S. C. Burnharn y cp.
1077 cajas de azúcar.
Pura Co*k f.ag. iug. Otodini, cap. Boog, por Villoldo, Wardrop y cp.
1451 fajas de azúcar.
Puru N* w Orleans berg. amer. Octavio,cap. Radowich, por Sama v conip.
210 bocoyes miel de purga.
Para Samacruz frag. amer. Millaudon, cap. Buller, por Sotolongo, Asetic.o v cp,
En lastre.
Para S uihumpton vapor ing. Eagle,cap. Jellier, por don J. T. Crnwf.nl.
303 arrobas de cera.
663 millares de tu bucos.
3505
PARA S. PETÉRSBUKGO.
Saldré fijameute para fines «leí C4»^>ieute el muy velero y bien acreditado bergantin bremés JOSEPHINtí, su capitón Suudtsieis; y admite alguna carg ligeui cotnu tabucos torcidos: impondrán en la calle de Mercaderes núm. *g0 los consignatarios. 6	BUSING STAMEK Y CP.
PARA NEWYOHK.
Saldrá inmediatamente la nu-va y velera f agata americana paquete CH IL’ >E HA^OLI); capitán Oiiu?tead admite á flete de 300 á 400 ($ de azúcar, carga ligera, tuoucoen rain t y labrado y también pasageros á quteuesel referido cupit iu of ece su exeleute catuana y el buen trato q i -i tiene acreditado. Impondrán el capitau á bordo ó sus co .s g »aturios
3	HERRER A MEYERYCP.
PARA LONDRES*
Saldrá dentrode 6 á 8 días et bergantín español AURORA, su cap'tan I). Ju til Antonio L «n let *, y solo admiten fl -te tabaco torcido y en rama si se pie enta a tiempo: Lo despacha en la calle
d* Cuba núm. 119 ou consignatario.
I>.J A IRIGOVEN.
GIRO DE LETRAS.
Sobre G'jon, Rivudei*. Ft-riol, Santiago, Padron, Vigo, San Sebastian, Bilbao, Sant nd ry Màlaga, lus giru eu todus cauti-dades, eu la calle de la L b» j.-Pia liuti). 118.
ESCLAVOS PROFUGOS.
Halagado el 28 de Mayo oel presente
añoel mulato Desiderio Morejon de oficio tabaqui.ro, trabaja millar y regalía, edad 19 añi>s, color claro, estatuía tegu’ar envuelto en carnes, dientes superiores recortados de concha, p*u-a corta, nsa sombrero nuevo d* Jip japu ala corta, paleto ue Alpaca negro teñido, barbilampiño,cari-redondo, y ai hab ar híncela Irente y agacha la cab za, zapato de beceir , en am me piernas tiene en Iu parte de atrás 2 (astiin l luras/fe hab»-r ten -do grillos. El qne lo abrigare ú oculte aera responsable a daño* y perjuicios, v ae gratificará cou 2 onzas d^ oro á Iu persona que lo entregue, ó dé not cia cierra de su paradero, cu y os iup-tos abnnai»n en la calzada dé G i lo.no n 118.	I ¿
Ha fajado desde el 14 del cirrianta, e¡
negro ^áutouiocriollo,como fe dü año-, esutu a regu: -*,^ ur-soy medio gago, va vestido con inintaiou de listtd» d* ii*r-colorada, camisa blanca v so n »rero pa a. Se cotli *ró -u 7 te corriente á D. Francisco Pcr^z de Guzmu.i, vecino dm O - v«r;4. y se presume haya ido por e-if pueolo; il que 1«• prr-aentf	«•
gratificará, y se haca responsable á daños y perjuicio* ai q i** o abrigue: calle de Jos Oficios núm 74 porrales de Armón «, a »rm. razón,
Ha fugado de la casa calle de las 7irtu lis
núm. 37 la mulata criolla nombrada Chuch i einbuazt l i di o m Bes vi vestida con túnico color de ro^a, lleva una manta carmelita, delgada da cara, ojos saltones, tiene dos cicatrices en »-1 tscuezo, la persona que la entregue será gratifica I • h «cie.i*
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelona,Santanda y la Corana, las giran eu la cálle del fiarutiUo número» lus ares
'	aiui u uyvuiHii
EXTRACCION.	»»el 1° del j Extrae-Enero al 21 aumento ciüu «leí de Junio al dia 21 dia 22.	'Tòta gra del año.
’ajas de uzúcar			434442$ ; 1120 1 3598J	439160»
	113875 		113875
tillares de tabacos...	9J375 j 115 1 731 i	932-261
.ibras tabaco en rama.	11)54834 	 12469	1067303
toi-oyes miel de purga	25373» 	 18|	25 (9 i
’ ercerol. miel abejas.	1524» 	 6 »	1585
\rrobas de cera		22008 ........ ........	2-200«
T pan «le aguardiente.	3‘.,b7 	 50	3137
CABOTAGE.
ag
do r
ju'CÍoJ ni que hoi-U t «r
NOTICIAS SUELTAS,
S 3 solicita una señora de regalar edad
de buena moral y capacidad necesaria para el c«.i ado y educación de unas niñas hué fuñas, piesentand > los informes opor tunos para acreditar lo que se requiere: calle de Maunque núm. 178 impondrán por las tardes.
D. Antonio Gómez Pastrana, vecino de
Matanzas anuncian] público haber revocado iodos cuantos po deres tenia otorgados, dejando en su buena opinión y fama á loque los obtenían ya por ante escribamos, cuanto por ante jueces pedáneos, de m ido de que el que tenga que hacer algo'eon é y.a sea cuyo propio o ageuti ueoeia -Jo curoadmoo	o, roo
lamente quedando nulo cualquiernegocio que¿uo haya sido con su aprobac’on.
Una S ñora viuda de un militar que
tiene tres hijas desde la eda 1 de cuatro áonce años, deseu • o-locar una de ellas con alguna Sra. de categoría que no tenga familia, para que adoptándola como si fuera su hija, la sirva y acompañe adondequiera que baya, tratándola cristianamente: calle del Arsenal núm. 42 esquina é ia de Sonieruelos, darán razón.	3
Una Sra, de 40 año3, solicita una colo-
cacion de ama de llaves; sabe leer y escribir y tiene personas que respondan por ella: en la calle de la Muralla tienda de ropas la Colmena, impondrán.	¿
Clases de latinidad é idioma ingle*, ca-
lie del Obispo núm. 74, entre las de Bernazay Villegas.
ENTRADAS.
fe B. ihfe hoii ta g Carmit i. p. Sanch' Z, 230$ zúaar3)p fe id. g. B I nfifia, p. (ilircirt, 143 id. H> b»C. lU ei.
J iruoM g. 4 ílij, - . p. G mz-ilfz, *266 id.
V *d g !»• 'h*m. * V.quara, 172 id. lel.M >r>- M .a i .¡i. \ roe ha, 3*9 d* 4'^.ag. fe Car l- n ’■> . i n »• I ,	N iñ-*z, 35b i *. 9 11.
e U >h i h 1 i . V *u»u» p. E-*c nid i , 3l 4 id. 28 id. i rui: • A .i v a ... |i. Pages 201 nt. 3 id.
J !•-. r.» g. Prosperidad, «>. \ov»», 709 d. fe Giif lenas g. Rita, o. Olivar, 5iU id. 3 p. ugte.
>e M g. Irtroed, p. G »uzafezj 37 »id. ffe id. ¿. Mariaoili, p. Oarbonell, 300 id. fei Rio la Palin « g. D<ego, p. Ruinen». 300id. i>e Sautacruz g. H-rmima, p. R vei«». 2 )2 id. 51) sacos id.
%CH ADOá
Para Morón g. Ter^s ta. p. G • tirli , con efir.tos.
Para C .r enas g (r -neraí Lámar, p. i»iaZ, con id.
Pira Remedios g. Estrell ,p. Gurc a, cou id.
Para Lab ñ is g. Ibis migos, p. Gmferre/, con il.
Pa>a el Júo-.ro g B-Ilu '.'uIuiih, p. Fierro, cou id.
Para Juraco g. Natividad,p. Pages, con id.
Para S »g «a <le T.iimmo g Gran CunH’,p Morera,Con id. Para Nn«vitas g . Ignncitn, p. Que ral, c»»u »d-PiraCuoag. Vlin^v», p Gualda, cou id.
Para .-verra Vliir^nn g. Tres Aoifeo-, i» M rrero. co*» id.
D. KAMuN DE ARhIGUNAGA.
SAMA V HERMANO
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y (jijón, á la vistu todas cantidades en la calle de Cuba nume .-o 120, esquina á I
teressdos de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión, pues ui> serán recibí dos á burdo, loa que no se hallen comprendidos en ii lista que sa pasará al Sr. comaudante do este puerto.
DRAKE Y CP
NOTA.—Si se sustituyere un vapor por otro, siempre so considerará compromet do fl pasuge.
PARA NEVV-ORLEANS.
La herrosR y muy velera fragata americana, paquete do vapor y correo de los Eatados-Luidos PHILADELPHlA »1 mando de su capitán el tenientedj la marina de dichos Estados J. Me. Gawn, de 1100 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posible para los pasageros, se aguarda en eme puerto del de A-pinwallsoí re el 28 d. 1 corri» n e raes y veiificará su salida el 29 día- mas ó menos. Admite pé9ageros t-n la primera cámura á 40$, en la segunda á 30$ y en la de proa á 20$,que se pagarán en la Habina, haciendo entrega los interesados de 8us pasaportes, tomando un recibo para su adini-sion, pues no serán recibidos á bordo, los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto
DRAKE Y CP.
NOTA.—Si se suslituvere un vapor por otro, siempre se considerará comprometido el pasage.
PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy velera fragata americana, paquete de vapor y correo de los Est.-Unidos, E VI PIRE CI PY, al mando de su capitán el teniente de la marina de dichos Estados J. Leeds, de 2,000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto ilel de Ncw-OrU a is sobre el 28 del comente y verificará su salida el *29diíi8 mas menos. Adame pasuger» s en la primera cámara á 70$, en la segunda á 55$ y en ia de proa a 25$ que sr pagarán eula Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos abordo, los que no se hallen comprendido r en la lisia que se pasara al Sr. comandante de este puerto.
DRAKE Y CP
NOTA.—Sise sus ituvere un vapor por otro siempre se
conside ara comprometido*-l p**s- ge.
P A K \ NE W-O ¡il.E \NS.
La hermosa > muv velera f »-».quete ita vapor y correo «le lo* Estaños Uiudos CHEROKEr», al mando desu «*h-piian, el ten'eute Je la harina «tr- tli. li »s E tu los ll. Daven-por( «le 1 ,*il 0 toneladas de construcción, teniendo todas h g « oinodidade8 i-osibfespara los pasaaero-, se «t¡u rila en este leí de New-Yo k soine el 29 del comeirte mes y verfi«-a»á -U sa ida el 3U »lia*« mas o menos. Admite pasageros en la p*miera cátuaia a $40, . n fe secunda á $30, \ en fe «fe proa á $20, que se pi*g)*>an eti la Habana, lia ien o entrega |0g ule recados de. sns pasapurfes, (mnando Uu recibo para sq iiimieion, pues tiu se»áu rembuloa abordo, 'o> que no se hilfeu comprendidos en la litt. cj ie se pasura al ár. ooiHaudaiite de este pueilu.
DR'KRY CP.
NOTA.—Si se FUFtitinere un vapor \ oí otro, si« mp-e se
lulernrN f-Mii p-i III 1U*0 el i »*s ■ ye_
calle de la Obrapía loa señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Pinar del Rio se giran a la vista hasta la cantidad 3 4000 pesos.—impondrán en la calle le ios Oficios numero 7 ios señores
Reventos y *<>mp.
Sobre Madrid, Cádiz. Sevilla. Com na, v jwtga.fera» en federnd** plazas de Galicia: sobre Malagt, Alie inte. Valencia,(Jar* lagena, Barcelona, Santander. Bilbao, y Sun Sebastian; -»«»br-Git rallar, Paris, Havre, Burdeos, Viarsella y Genova; .sorde racruz y Méjico en rodas caotnlades a corta vièta, calle de U Uncios número 42
M. de Ed.bil Ì COMP.
Sobre Madrid, (/fidiz, Sevilla. »	' \beante, Rarcèlor <
Santauuer, Bilbao, Cqr.una, Vigo, „	. j coru. vista v iodio
cuutidades en ia calle del Barati ilo uu.wero 3 lo- senores, DhAKE Herman«n> \ ce
Sobre Madrid, Barcelona,' Cadiz, Sevilla, Málavn, Ferrol Santander, Coruña, Vigo,Santiago. Bilbao,Sau -<fím»tiaii.'*ii«» y Clanes; sobre Verier ti/., Méjico y Puerto-Principe cuasia I-. id ¿iruu su todas cantidades y a corlo iér .»ino en iu c db- íe 1 tieiliy u. I2ö entre la plaza de Armas \ muelle de .Caballéna • seriore.-.
Vnviifft i ri* mu »> •'
Baques que comieuzan su descarga
Berg. mg. New pr» c tiente, »e San Juan_____
par* depósito de miele«, de agua y de cualquier clase de líqui dos á que se Apliquen, por ser sólidos y estar perfectamente trabajados.—UN APARATO completo de nueva invención para
romper azúcar.— CENTRIFUGAS, sistema ingles perfecta mente trabajadas, con ejes de acero y de doble carga que las re cibidaa hasta el día.—MAQUINAS de Vapor de 3 v 5 caballón, coa caldera v «in ella, aplicables para las centrifugas y á o tro« usos.—IDEM para barrenar.—IDEM para hacer helados > enfriar vinos sin uecesiiad de usar nieve.—LADRILLOS refractarios legítimos ingleses.—CILINDROS ó calderos de hierro para revivificar c&rbon animal.—PALAS grandes de mucha fuarza para limpiar zanjas.— RELOJES ó indicadores pan* «apor.—SABLES para iniantería y caballería con vaina de cuero y acero.—ENCER ADOS figurando alfombra para cubijr t>&-U»’— G ATOS ó tornillos grandes para levantar mucho peso. BOMBAS de todas clones para sacar agua de cualquier profun dii/ad y elevarla hasta donde ae quiera.—Dichas para mieles y coa tubo« de cobre.—BALANZAS de plataforma legitimas de Fairbank, pudiendo pasares deade 400 fs. hasta 6 toneladas.— IDEM para mostrador desde media onza hasta240 libras.—A t arreglados al uso del país y cultivadores de
piusa y tamaños propios para romper terrenos, pan» ir caña, raaiz v aplicable« también á vegas de tabaco.— DUGRAN ADORES Y MOLINOS de mais de clases mo dama*-CORTADORES DE MALOJA y heno, y otra di vanidad de artículos de agricultura y horticultura: se expen dea todo# esto« artículos y oUo* de diferentes usos; en el alma-cea de ferretería de loe Sree. Feraandez, Pozo y Co.np. Calla de San Lnvi.» nújaW___ 3
„ Tan difícil e? instruir en un i liorna, por solo lus realas gramaticales, como enseñar á un niño á andar por tas del equi ibrio.”
Don Luis Arn y don Pedro R i-p tbliz «, c imanan dando clases de ingles y latinúiad por el método teórico-practico natural y fácil de OI en-.l >rff, por el cual no teme éste co nprome-terse á que con una rn diana aplicación, pueda el discipu lo traducir alano con exaciitui v propiedad las obra-i de los autores clásicos del siglo de Augusto, y componer en un latín corectu y castizo; y aquel á enseñar á leer, escribir y hablar el ingles en poco tiemno, de todo lo cual se bailan muy convencidos los Sres. padres de los alumnos que asisten á dicho establec:'iu»en-to, y de I09 que li in sido instruidos en él.
Se dan timbien lecciones de todo carácter de letra, francés, italiano, teneduría de libros, aritmética mercantil y gramática castellana.
Se enseña á leer v escribirá personasadúltas y se dan lecciones en casas particulares.	8
PO>l/\UA ÜE LECCIA.
Mari vi losa v aprobada porta Inspec* io » de Estudios, prévios los mas i&/urables informas efe los facuiia1 vos acreditados, como muy » fie 'Z para curar los dolores reno áticos, entre los que se enumeiau la Pleurodinia, parálisis parciales, y demás afec-jfiones nerviosas, que ocasionan padecimientos de cabeza, embalamiento de miembros y calambres; se sigue expendiendo á do.-pesetas el pote, precio señalado últimamente por dicha Corpora cion en la oficina farmacéutica tituladaS. ^sé, calle Je Aguiai esquina á la de la Lamparilla. En Matanzas botica de D. Ezequiel de la calle y en Cárdenas «fe Barrioat.
b.MHA EL U.Yim
CIRUJANO PEXTISXA- -
Vive calle del Obispo n. 80última cuadra para fl Monseira te, y use presente á sus favorecedores que en atención al favor que fe dispensan, sus precios serán aun mus equitativos garantizando cuanto salga de su efehorutorio.	39
Dr. don Patrocinio Freíais de la faculta t
de París, huma lo con fe medalla en U epidemia d-i Col rt, é incorporado en esta Universidad; se ofrece al púbii o eu la calle de la Lamparilla, núm. <3.	8
Habiendo hecho un estudio especial de las enfermad ules venereas y de los partos laboriosos, cu vas prácticas f terou dirigidas por los célebres profesores R>cord para las enfermedades secretas, y Pablo Dubois y More iu para los partos.
H*»ras de consulta «fe 1 á 3, -»ara los po »res gratis. 7
Un sugeto qne se ha dedicado desde a -
gnnoB año-» á la educac o«» de la juveutu-l, eu v trios co egio-* y cas 8 particulares, que » demás «le los cunoc»intentos «le gramática, aritmética, geografía univerfa!, bistorta anti¿ ua y moderan, pot-ee 1 *s idiomas ingles, francés v Intuí, desea e icouirar una casa para la educación de algunos uiñns, y también dura lecciones en casas particulares que lo soliciten de los susodichos idiomas según los mé odos mas in ufemos, garantizando su enseñanza en el m mor peno io «ie tiempo: dicho <Sr. na con-seguirlo t>us grados en uno de los mejores cofegios .ie Iim r¡sta-dos-U li'ios, y puede dar lo< injorei inform-is: en U arad mi-i idiomatif a calle del Toniente-rey núm. Jl, rutre ia do Gura ».»a»
Extracción dsl depósito. —Efaot03 que han <w ido al oonoumo de la plaza.
Por don Florentino Rtuneio—38 qaimules uo	49 til-
de comeos.
Por Ibbekin y cp —25 piezas listados de algodón.
Por Johuston, Hnvey y cp.—23 piezas de creas de hilo. Por don Antonio Montero—7 ¡ libras palitos de fósforos. Por Balbiani y cp. —19 churius de canela.
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS.—¡¿airadas.
¿1—No hubo.
S «Ll DAS.
IWg. iner- Otnw», Urenhat, pars Falmomh.
Burea amer. J.»hn Coekie, Kaynes, paro N «--Orle Berg. amer. Aluerius, Muchell, pina Hi.rtlan.i.
B-reo in r«. m ... M	v •>	'•
Ék BUQUES 4 LA CARGA..

Depósito de San Francisco.
EXISTENCIA Ut VAKIOs ARTICULOS EL UlA 19 I E JUNIO.
Abalorios.................................
A Imem i.....................
Acero....... ................
A tu* mira...................
Amarillo crown...............
Anís.........................
Añil.........................
Becerro s....................
Carao de Guayaquil...........
Canela.......................
Cigarrillos de tusa..............cajetillas
Clavos de especia.....*......
Copal .......................
Cobre en planchas............
Hierro planchuela............
Hilaza.......................
Hilo «fe bftniuuen--.........
Jalapa.......................
Lonas ..................
Marroquíes.........................docenas
Papel........................
Pimiento de Castilla.........
Pimienta de 'Tabaseo.........
¡Sacosde heniquen...........
Sogas ......................
Vidrios planos...............
Zurza-parrilla...............
V por Jejen,
Su capitindon José Jiménez.
H i»a sus viages desda Mat tazas en combinación con «1
Habanero.
Junio 20 Saldré de Matanzas á tas seis de la m nana y llegará á fe 'IVjn el misino día para Sierra Mpieua.
:1 — Llegaré á S>e ra Moren , v Sngiie det uvo último punto el Saidiá ursino «lia para Caitmiien á donde llegara el 22.
4E l’ORN* »—Jomo 24 — S ddra de C abanen a If.s 5 de la tarde
V <fei>a a a á gUa el «ha 25.
•.'6 — ‘ fe Si¿u i t*I au mecer y llégará á Sierra Morena saliendo e¡ tioemo día para la F- j *.
27.—L egam á la T ja y saldrá para Matanzas, adonde llega-
>á el nn.-nio «ba.
VArütf TilY AÍñ.~
NUEVO x Ro EGI.O i»«. V i AGES.
SA LID i DE BA TABANO.
Todos ios lunes después-ie Iu llegada det tren, y llegaré á Cieiifuegos los martes al amanecer, a las K) de la mañana -aldré de Cieufuegos y llegará á Trinidad por la tarde del uiMiio día.
RETORNO.
Todo* los Juévea saldrá de T»iu«d .d á las 6J déla mañana ; \ llegara a Ciet.f (h¿ok por I < ttrde del in sino día,a la I «le la ni »dru. a la .leí viernes s ild á de Cieufuegos y llegara á Bata-I nó ei mismo di i por la tar 1«.
Se suplica á los Sres. cargadores la remitan á Butabanó 2 i li* s antes de la salid*, deí vapor y lus gui »s v conocim eiPospor
Ia t rdc a iu ca^e consigna feria. Lo despacha en la calle de Mercaderes er-quma ** fe de la Obra-Pía
I) l>0 UN’GO M vKTINF Y CO*»TR>4
	• •?
... ci iao	6o i
	100
... libias	.-..
... sa« os	....
zurrún.**	
. doeen- s	..
... ph«-»'S	1315
. churiss	85
cajetillas	7,93
... sacos	....
... ti> ras	....
... lil ras	....
.. ba ras	4U1
,... lil ras	6951)
.. arrobas	8
.. ter» »«»	a
,.. piezas	....
..docenas	....
	10 77
,... sacos	50
.... sucos	77
	98
	
.. ter«*io-4	21 i
VA?0¿ HAjASíEau.
Ca it <n 1». J u n B Mande/.púa.
V» «aes de la il . i un par..-», '¡ab.nzas, C • rdenas y el Júcaro rt»ilirá de fe II ib mi los luías a fes 10 de ia n«iche v lle1-g»»ré á M «lanzas al amanecer del martes, puliendo el mismo lia a las 7 de fe man tu i para esta Los miércoles y sábados í «s 10 de fe noche p »ra Matanzas, de donde saldrá p ira Carde-u -a v el Jácaro el di t siguiente por la inañanu, volviendo el nimio d aá M -tunz »s, de donde saldrá para esta los jueves y v dom-ugus a l .s |ñ| Ia 1,0 he.
tóeaílvierte a lo» Sr*-s. remi entes de cargas para Cárdelas v el Jii iarnque debeu pegar el fl te eu esta.
P iECIOS l)E IMS\GE.— V Matanzas en cámara 4$ 2 •eales.— V id. i«i. en pr >a 2$ l real.—De M «tanzas á Cárdciius y el J ucaro. c uñara 3$ —A í t. id. eu proa 1$ 4 reales.
Es (ior cuenta det vapor *»| pago del real que exige el gobierno á los pasageros que salen de Matanzas.
i£i WM|tf» **«:»» air eado como antiguamente al muelle de los vapor--S de Matanza*, advirtieudo que n ida pagarán los Sres. pus&ge os • i cargadores á la entrada ó salida «Je dicho muelle.
Hura el p imei vi&ge e> sába lo l 9 de Mayo. Lo despa-hm en la calle de iu Amargura núm. 85, sus coasignaturius us Sres.
R	PARDO SAN PELAYO Y CP.
! È
VAPORES.
ab
P X ti i i’AMl'lOO Saldrá dentrode breves días la goleta española MERCEdE 5 su capitán Iturrios, admite carga a fl de v pas igeios. —áe despacha en la calle de San Ignacio n. 116, cus < de
- B	DON \1. DE SAN FELICES.
PARV NUEVITAS Y G1B iR'l.
Admite un resto de carga a fl te la velera goleta costera IGNACI PA, patrón Q ieral, que saldrá dentro de pocos dias Impondrán en la cade de la O >ra-Pia núm 1 ¿1 los Sres.
7 B	GVSSl GO iSE Y CP.
PARAELHxVRE.
Saldra á fines «leí corriente mes la hermosa f.agnta francesa M \R1E al maudo de sn acreditado capitán clon M. Besson: admite alguna carga á flete, y pas ligeros que hallaran á bor«lo rl mas esmera !o trato. Iin.»on Irán en la calle de la Lamparilla número i sus consignatarioe los Sres.
7 B	Z.1NGRONJZ HEKMtNOS YCP.
PARA CALIZ CüN ESCAL\ KN VIGO La fr» gata española l'KI vi£RA DEGU \ i EMALA,cap. don Remigio Ortiz, saldrá el 5 drl entrante J ul>< , recibe los pasageros que se presenten eu en espaciosa, ailta y ventilada cámura y c.»rga ligera. Informará calle de Sa n Ignacio n. 97, u consignatario
* B	DON 1 R. ^ I LAZAR.
f atv.-i » mi « Ül.
Contando ya la goleta CARIS! VIA asi roí i el cómputo de *u cargamento, sola admite un corto re no, debí endo hacerse á la vela dentro «ie muy poeosdias, para pasagerc s ademas desu decente c mam, tiene el aliciente del am -ble trt to que es habitual en ?u capitán Tijero. La despu« hx en tac ulle de San Ignacio núm. 116.
5 B	M. DE S ANTE LICE3.
P \ R^BARCELOÑTT ^
Admite carga á flf te el buen i-erg a litro esp SOR, capitán Alba, que saldrá brevemente. Lo « consignatarios.
9 B	SOTOLONGO ASENCIO Y CP
cfiol PREVI-
despachuu sus
VAP0RE3 ISABEL Y CAíDE IAS.
Capitanes D. Francisco Labamfeira v D. ir juncia Jo Estoll. ORDEN DE VIAJES.
VAPOR I3A1EL.
Saldrá de Bata bañó todos los jueves desoues del tren, v llegará a Cienfuegos los viérues; de Cieufuegos el mismo dia x llegará a Trinidad.
RETORNO.
De Trinidad los domingos, y llegará á Cienfuegos; de Cien-fuegos el mismo dia por la noche, y llegara a Batabanó los lunes.
VAPOR CARDENAS.
Saldrá desde Trinidad pura Cu hay vice-versa, los dias que se expresan á contiuu cion, después de ia llegada del vapor Isabel, trasbordándose los pasageros y carga que conduzca para los puntos intermedios.
Julio 4.—Saldra de Trinidad y llegaré 6 S. Cruz el 5.
Julio 5 —!>e 3. Cruz, y llegará por la tarde á Manzanillo. 1J. 6.—De Alunzanilio, y llegara á Cuba por la noche. RETORNO.
Id. 14.—De Cuba por la tarde, y llegará á Manzanillo el 15. Julio 15.—De Manzanillo y llegara a S. Cruza medio-día.
Id. i 6— »e 3. Cruz y llegará á 'Trinidad el 17
PREo 03 DE CARGA Y PA3AGE3.—Los de costumbre.
La ca'ga deberá estar en Batabanó antes del miórco'es, y los Sres. cargadores se servir m entregar las guias v conocimientos los martes á mas tardar, en casa de los consignata ríos.
SRES. PARDO,SAN PELAYO Y CP. NOTA.--Los Sres. pasageros para S. (’rus. Manzanillo y Cuba deberán salir «le *-sta el l.® de Julio en el tren «leí Ferro Carril para Batabanó donde se emoarcaran en el vapor Isabel.
A fin de evjtar los repetidos reclamos á que da lugar el vi cioso sistema qne se observa en lospuenos de eseala á la entrega de la cargu que conducen los vapi res, se previene que es tos no responden de ninguna filia q te no se reclame sonre el muelle al tiempo «le la entrega.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Continúa el remate de tod s los efectos y enseres que con* tiene el establecimiento «le ropa tiiulu«lo Depósito de mercancías situado en calle del Obispo entre fes de Aguiar y Habana, dea-le las 11 á I sdos de la tarde y desde las 6 á las 9 de la nojhe, todo al mejor postor.
Por dt&poe cion del Sr. Alcalde mnyor 2° Fe rematará el miércoles 23 del actual á la hora de costumbre una partida de (¡fr de diferentes tamaños con dulce de guaya!) i, tasadas tudas eu 78$ 3 rs.
E v é oes 25 del corriente á tas 4j de la t tr le se remataré unn budrgacou todos sus enseres, b'tuuuaen .a calle de tu Reinan. 29, por cu nt i de qu en corresponda.
Por disoosicion del S». a cuide mayor primero se rematarán 1 sábado 26 del actual álas4¿ delut .rde todos los i tactos y n8eres de la f *ndu y bodegón qu* se halla eu la calzada de Be-luséoain n. 88, tusado todo en 302 ps. 5 rs.
El viér es 25 del actúala la hura decostumbre se rematará un negro jóven de 21 á ‘¿2 años de edad, de oficio zapatero de mger y regular cocinero, á ue*> «le feria.
El viéroes 25 del actual a m hora de costumbre se rematará I una negra jóven, criolla, lavandera, planchadora y cocinera re- í guía , iimiim q>irn el c»in»o porten r«.l nst^7, 6 nao Hp feo--.	*
PARA NEW-YO»K
Se despachará con la brevedad le costumbre la muy velera fragata a merman a I3L A Dr. CU B \, capitán 3 • Pepper, admite carga á flete como también pasuge os, a los ^que se ofre^ un esmerad»» trato.—Impondrán s <scmisignaferio*
*	B	PER «SCO HERMA N»»S.
“	TAR x VerTCuÜZ
Fijada para el domingo 27 del corriente la salíi la de la go let i esp .ñ «la CRR 131 VI A, suplicase á los que h •» tomado pasage -e sirvan presentar los pas tportes con dos dial > de aulici-pucion en la Cdile de 3an Ignacio n. 116 cusa «le
•	B	DONM. HE S xN TELIÍ ES.
PARA NUEVITAS Y JIB R A.
Polacra goleta D1L1GEN JI A, su patro i Juan . Tose So’o-Mtvor, alm te a fl ;te, carga v pus igeros, eu el tuuei le de 3au
Francisco.	___
P \R A NEW ORLE AN37T»ESDE"CÁY6~HÜE4 Ó7 CON ESC kL A EN B V til t i»E T A \1P \, S \N VI ARCO > A?A-L vCii'COL A Y PAxCOL\.
La f agar t i a inca i j 11 v «p >-J v i ^3 u. »VY; i *«» eapi-j tan G. V. Tiifidd, aguardará eu Cayo H teso á la fea'i ta ame rio uta c *rre* leva.» I-i t •-*! ll, : i.nt 11 Ritiu-t to-«1 as 15 v 3 década iuís s u mis detn ira: admita p isageros ; v duran
luZOi.
R	IRAKRYCiP.
VAPOR GENERAL CONCHA.
Capitán II. Manuel Paz.
Stblrtde Bat .baño io tos les dom:ngos des otes de la H< gadu del tren del f rn» carril para Day uniguas, Cjíuiuj, Colou Punta de Cartas y Bailen-
retorno.
Lus lunes a las 8 ie la n«»cbe «le Bailen para Punta de Car tas. L<«s martes á la» 8 de la m >ñ ina «le Tunta «le Curtís para la Coioioa y Colon, continuando é las 11 deis misma de ^sios puntos « l»»*y«u)igiiHas, d-sde donde sr-guirá viuge pura B*ta-bauó á las 5 <le la t »»d--.
PRECIOS DE TAS\GES —De B «tábano á Dayanigua (taloma, Cu mu, Tunta de Caitas y Bailen. Top i 3$., proa 1$
4 reme» c «ad s I $
Lus fl tes de la carga, «mínales y carruages se cobruráu con a« r**gio á la tai^f» autenor.
Se despuchau en euta ciudad, calle de lo-* Ofi •i-»» n. 77 por El VENTO ó Y CP.

Se solicita ál03 Sres. Puig Hermanos pa-j
ra recoger unos» fectos que condujo á su consignación el bergantín español Augusto procedente de Barceloua,en el escritorio de los Sres Noreea Olmo y cp.	"
VAPOR ALM2NDARE3.
Su capitm don N »ruertu sm oh.
Saldrá ¡* »ra >1 a mz * «v « Bihia «fe Cád'Z, Sigua la Grande, S. Ju m <1-^ (os R*-«n -d o-» y N mví a-i e. d a I 0 d • J«i »io a la?» 10 dn la ni ñ »na; a dm ia c r ' » p »r.-t i « |h u»a i»u »-os «fe
ita
tela y Habana, daran razón.
Gl B «R V Y « UBA. uTr-uie si el tiempo io permite la gule-
T »U»
S Mrvelda24 fel
Un cjcm9ro enrcpio disji C3loo .ría en i> 0 ■* •«•■ubf.ii« miSe«.va,»u p.ir.n .íod \ngt i a. i.
lia ir a, nam u uu testo ¿e uatg,. ó ie v t l' h»..
i	It. 1*1 EtiO BENIT? Z
COMPRAS.
^ S« desean comprar ouatre 0 seis aocíoaes
una fonda ó casa particular; muy hu»»l en su t*i-roioi >: d>r • razónenla relojería de D. Luis Lfe fi ti, sita en la cao« <feO-Reilly, impou Ira«.	13
Vómito ó sea calentara aanri'.h.—Si
Ldo. D. M tuuai R.>q let » Vi-Jai, profesor Jí ta ea. u U -u o-pática, habfen lo ooteu* lo tos mi* fdice-« rosa ta lo« ou l» *-u a cion de la ex tres »«i» enfenn--did taaro en la c*«i l»d i-1* »1 .tanzas, como en esta capital, » *r ol a id ¿a b en p »».u ratht -«i i - u » de Hahnetn*Tin, cuy4 eufirmjdit ufe» ia por »as t> fl « n«u »■» uedicamen tosas ho n *op Plicas «*on u 11 pr>ui¡itu 1 so p k..í ..t* y maravillosas,en téan nos de «tajar eadudi al paciente y d«-u-los, de si han pas « lo tai enferma lu«l, pues que al t roer «lia fe medicinarlas generalmente el euferm v al sétimo en salud completa, seguu la ^Xíierieuci« «e tiene «le mostrado eo tos siete años que hice ejerce esta docinua, sai pie haya tenido caso desgraciado alguao; tiene el houur de r*-comen Jar á sus muchos favorece Jorca y al público eu general, to olviden las ventajas que reportan lo* que *e curan por la he
T VRA H \ VIBU IGO
T, . J o i-iv'ij v v- er » bergantín e* pañol ¡ . I ’f ’ ),c »o t«u »ta »u to, fjrra«t»> y cla-• ! lítate I th « o «tu raiût v labr «i» y .. —	,...*nfáa el ctptt\n a burdo ó suacou sig-
DR \K3 Y OOv|t*.___
P ARA BREM N.
3V fe4pai*h tré **» 24 -iafeaie iû-a fej-iui'o *^l nu»v*i borg n- ' fn.*s;» ñ .1 O V T »LLN X, Sica lirait < ». .1 im ß «agurau, aun* te «ulru.ii euuvai-uciiu.», ifl	cui,.ruta«, ou r.„.u: l.u^ui,»., lu. S...-
......	""	i.rCkevcp.
S
a -..N
veleno r » »*..
II if»0
VaPOR E'íP.íÑJu jIIú <á,
Capitan «io»» J nó A.rin.n.
Vinge de la i i «b ni«» puru VI ifenzns y S i¿ «IH I «
S titira de este jju-nt-u pata el de Mai tuzas el 5 I - iu ro 1 las 7 d* la laide.
De Matanza* a Sagua I« Grande el 29 4 .fcg 10 d *t dia.
uE ! O íNO
De Sagua para Matanzas el a I «s !0 tal «lia.
De Matanzas para fe Hauan* el di t us ü ta ia-itañ -1 a.
Lo fljfes le la c « g » q t s i rem t» p ir.» los pu-io d «i interior .fe .3 . r- s H* p »¿aran so o ree »r «.» el li i I • su-e ui «r-pi o ó en rtU «ít*furto « los 3 e-*- B -nuida, He m no y cp. de 3 tg »a .ti tiempo d t-ntiegaise a sus du- nos
Lt» deep: - h lieti Maini/ ia Ion *r-é*. doll J > i u)H Rv s p.
• 8«¿ua I* tìmuJe üi 3r«i. Biron 1 > h -im .no > c.«. y m «*t 13«haua por
REVENTA* V C »
Maiz del Norte superior se acaba de ie-
cibir una partida y se expende a precio módico eu la calle de| los Oficios núm. 4. esquma al Callejón de Justiz.
Por el bergantia español barante capi-i
tan Macavo procedente de Amberesy embarcadas por M •
Van l.angenhore, se han recibido marca Z. núm. |, 8 0 n*endo maquinarias.u la orden, se avisa a lus personas (jaf
tengan «fere« h » a ed'i8 pasen á la casa consignada de dicho bu^j
qu a deduc rb»s. Ed: »Vfeert y cp.	____^ |
Elmajorviao añejo legitimo de Sin Vi-
eente, único eo su clase, se halla de venta p <r b »rricas •lias, en casa de Muugouga Uucatel y cp ,calle de 3un lg»ttCI' núm. 100	__________________________
Vittós francTiee ^perior Caateau, La
(te, Latour, Margan , C rore, Leoville. Barsuc inand» J c' n ?uperioi,calle de Cubauúin. 128 eBcritoruorio de Cainpoell Cato.
Papal par» las imprentas y tabaiuerí
ha v ciiiibluiifeineiiie un i-u u«l*» eeaeral, cade de Cuo » 11 Ul11 128 escritorio «fe Cuinpñi-ll y C tiK__
UOílí ATLU.fJAS
I.TJITIMOS nu BODlífdi
Habiéndose sacado l«»s « t»stn8 se hará una re(' en los que quedan según se trate: en el despache ta imprenta «leí Gultiermi calta del Xeiiipetc
DEPOSITO DE JABON*
Eljubou de la tbrica LA LILA que 08'«	^
te» en ta calle del Cainpaiiari Viejt». se ha trhfl ^ . do al almacén «le vino y grasa situado en ta ca o ^ Empedrado núm. 7, bajo la caja de ahorros-,
A7I30 * LO3 SRE37 HACENDAD09-
L> 3<	'1«»u<gu»- Hermanos h «n rtimpi'ficrtd«»	„
--I rr ii de s«)»'- vifegi » p it a «1 ib «r »r inn^c «hado de	i
drectni a i«)- Ses. bucen.¡a los con una rebaja c* nside' e. p/eci«».	. i g pi|
Lúa vautij d ta rafe tren ya 1	nnm tr" -■	*
; ¡„o	... i	. ,	d-»rn »-^iado com....
>.cn n Vi 1,t8'11 M 1 n «uch ta fi.io,« il.m l- f i#*!««»» ess tan* »i i *	(,d "C"» («n 4 preoit» e inrauvo indas
l	^azict., V ¡ntaPn
mumo* en E t q au i«unuicoa e,i. Jiriíid. pur
nòiiifini'J4 u 1' S l"'1 “ l-POsónrio. »n erra I.la de lus '»<* Ii»r„ f ... .,,,0r» '«»«Ulfloi pur el Sr. Eugenio Buoni'
inZl.i «	* '	^	»«»»»• »ro «îuii-iigui-» a su inventor la gH
le I . r !>r.' n^r>i cluse -*n I , exporticiun uicvers«!, y la rn| Miri ',,Ü0	'	1 ,r •!' Fra Id «. Co I im» s o.;i'fez èx«raorj
> "I c « «mr,i»i( ine lin .njrt y .fe u i modo visible la p'«fe,J v 1 »» *r -'ti I v* » * il * s v eviti loa ne.-tgos de xjtbfeion V §
g «t • «oír I - C
» VY li » Y
La
P\RV MAL vGACON ESCALA EN ViG^
Adra te au re-t«» *le c trga a d .io el uergamiiu e*,»añ «I f]3I CE NOU, capitan Ferrer, para sa tr a U mayor Preveduta-^ tneiipatt*; recibirá órdenes en todas la* horas del dia, eu la casi pouJrán*u» coasigna tar ios lo* Sres
a* 44 «alle de Ö-Reil «y, entre la del Aguacate y Villegas. 2 i
P IR x ASTINW iLL Y N
he ino *1 y inox v feia li.i^ul* i.nrti leatia «a |»|ei • «fe V at*ory cn» t-0 le t»»8 E'fad iS Unni «?- EL DO i. \ < ». «1 ui. »»-d » de su ca, ia « el le utenti- ile In imriou de *ri«:bt<s E-tiailo» —— —. J ■ MocheSi dr id»»( lou- lail*.sda co «su uccióQ, teatieiiij.» t».*i i?» si., jc uuiodiaudes p-'iMtife^ para lo* pnSigero-*, Se a^U-irfe Sii es e p uerto del uts N- w Oricaus gwbre el 28 «lei cor lente iuhs y ve» ili [db • | c arasti salida ci di) «lui* m.».a rasau* adutnee t» isa^er s *o <n prime ra camara à 7o$, eo la segunda a 55$y eo la de prua é KI£ftA HE RMA.NOo. .» ufi qu« «• pagur.u en U Hubiu*, buciauao aacra^a io. m-,
O'ull	I
ie U i i rt-»«*o¿ i*fe «nez Uieiudrain » drt • « •* • C i « f*eiva no.ru. Y fi«1
T£ TR3 DBL CIRCO
¡4 il*-l cori
, 04 .lui corrienrr-^l
IU- secreto eu el espejo.
1 par a el jt.év*
■ «fe música abrir---
culti en tres «eros titulado izara cou la pieza en un nt:to A fes 8en i
MPRfiWTA DEL GOBlüttWO
POB
S. M-