|p$ D. USatios ViUdategui «a 3i de Ago«o	a£c. se
puso enlredicizo 4 uq sitio y rario* «tetaros qü»^JP#aron por bieoes dedoQ Josá Martínez en autos crimiaaie*^** ae siguieron sobre su muerte. 21. Por decreto del Sr. Teineuto Gobernador sepundo que lo notificó don Manuel Fornaii ea 13 de Noviembre de 833 se mandó anotar entredicho 4 la parte que tenia don José Martínez en unas casas ea el barrio del Horcon k coa-secuencia de los criminales seguidos por don José PrudeDúio P nele contra dicho Martínez, 2*¿. Por decreto del Excrao. tír. Gobernador Político que lo notificó don Andrés Pimental en 23 de Abril de 839, se mandó anotar entredicho á don José Manuel Martínez en los criminales que se le siguieron por heridas á don Sebastian de Sosa. 23. Por decreto del Excmo Sr. Gobernado.* Político que lo notificó don Vicente Rodríguez Perez en 19 de Junio de 840, se mandó poner entredicho a don José Martínez •o autos que se le siguieron por reyerta. 24. Por decreto del Excrao. Sr. alcalde 1. ° que lo notificó don Jorge Díaz Rodrigues en 21 de Mayo de 811 se mando anotar entredicho á los bienes de don José Martínez en la causa que se te siguió po* yago. '¿S>. Por decreto de los Sres. Tenientes G/ibernadores I. ° y 3. ® que lo notificó don Jorge Díaz Rodriguez en 31 de Junio de dicho año, se mandó anotar entredicho k los bienes dedori Jo sé Martínez en autos seguidos contra don Manuel Garrido y doña Tranquilina Beltran en cobro de pesos. 26. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador Político que lo notificó don Francisco Valerio en 15 de Octubre de 842 se mandó anotar entredicho á los bienesde don José Lueartío Martínez en los criminales que •e siguieron pt f exceso» 27. Por decreto del Sr. alcalde primero que lo notificó don Rufino Pacheco por don Jorge L>iaz Rodríguez en 26 de Mayo deS43, se mandó anutar entredicho á los bienes de don José Lugarilo Martínez en autos que le siguió don Francisco de Elosua en cobro de pesos. 28. Por decreto del Sr alcalde 1. ° de la ciudad del Bejucal que lo notificó don José Portelaeu26 de Agosto de 813, se mandó anotar entredicho á los bienesde don José Martínez en la testamentaría de don Rafael Martínez por su insolvencia á don José Martínez Contre-ras. 29. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador Político que lo notificó don Francisco Valerio en 4 de Setiembre de dicho año, se mandó anotar entredicho k los bienes de don José Martínez •n la causa criminal que se lo siguió por hurto de aves. 30. Por decreto del Excmo. Sr. Capitán General que lo notificó don Antonio María Muñoz por el escribano de guerra en 15de Setiembre de dicho año se mandó anotar entredicho á don José María Martínez en el informativo de insolvencia ó incidente á los autos que promovió contra don Fernando Beato en cobro de pesos. 31. Por decreto del Sr. Teniente de Gobernador 3.® que lo notificó don Mateo Quintero en 11 de Enero de845, se mandó anotar entredicho á los bienesde don José Martínez en el expediente que niguió contra Justa de la Luz y Cárdenas encobro de cantidad de pesos. 32. Por decreto del Sr. alcalde 1. ° que lo notificó don Rufino Pacheco por don Jorge Ltíaz Rodriguez en 26 de Mayo de 1843 se mandó anotar entredicho á los bienes de don José Lugardo Martínez en autos que le siguió el capitán don Francisco de Elosua en cobro de pesos. 33. Por decreto del Sr. alcalde segundo de la villa de San Antonio que lo notificó don Nicolás Arias por don José Joaquín Leal on 28 de Febrero de 845 semundó anotar entredicho a los bienes de don José Ramón Martínez en autos que promovió solicitando espera do sus acreedores. 34. Por decreto de los Sres. Tenientes Gobernadores 1. ° y 2. ® que lo notificó don José E.Entralgo poi don Ru-fiuo Pacheco en 27 de Setiembre de dicho año, se mandó anotar entredicho k los bienes de don José Martínez Delgado en autos que le siguió don Pablo Pintó en cobro de pesos. 35. Por decreto del Sr. Teniente Gobernador 1. ° que lo notificó don Rufino Pacheco en 8 de Noviembre de dicho año, se m indo anotar entredicho á lo« bienesde don José Ignacio Martínez en autos que le siguió don Juan Bautista Morejoncontra don Pedro Fer-ranen cobro de pesos. 36. Por decreto del Excmo. Sr. Comandanta General del Apostadero que lo notificó don Plácido Borrego en 22 de Noviembre, del mismo año, se mandó anotar entredicho á los bienes de don José Joaquín Martínez en autos que promovió contra don Salvador Martél en cobro de pesos. 37. Por decreto del Excmo. Sr. Capitán General que lo notificó don Antonio María Muñoz por el escribano d-* guerra en 4 de Febrero de 816 se mandó anotar entredicho k los bienes de don José Martínez y otros, á consecuencia de la testamentaría de doña Catalina Martínez Maderos. Habana y Abril 25 de 1852. Para que los que se consideren con deieeho a el os se presenten al juzgado dentro de 3 dias por conducta del actuario k deducirlo.	C—•
DE OFICIO.
En los autos del concurso de f). Lucas Rodríguez ha dispuesto el Excmo. Sr. Intendente de Ejército con la consulta del Sr. Asesor General v por ante el L io. D. Mar elinode Alio, se celebre una junta de todos los acreedores ai indicado concurso el día 14 del corriente á las 11 de su mañana para que acuerden lo que les convenga y elijan representante común, apercibido I99 que faltaren de que estarán y pasaran por lo acuerden los concurrentes.	C 3—0
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de esta villa con la consulta del asesor titular y por ante don Miguel Palma y don Joaquín Hernández como testigos de as steñe»a encargados de la escribanía del Ldo. 1). Joaquín Leacano á consecuencia de la causa criminal fur.ri td* sobre descubrir el autor ó au. lores del hurto de una yu.it* <1* bueyesd* i), Rtmon Gutiérrez que después apareció en ia propia estancia; es»á mandado se Convoquen en tres números de ia G»iceta á las pe sonas que oue-dandttr razón del suceso para que dentro de quinto día después del último número se presente a üeciurar loque les conste.
C 3—0
En la causa seguida sobre averiguar el motivo que oeasio nará la muerte de don Juan l)iaz, mozo asalariado del arreo de leche de don Bartolomé Alenamy, ocurrida de una á cuatro de la lúa trugada del di» veinte y ocho de \ bril próximo pasado en el Barrio de Regla inmediato al café titulado los Mayorquines situado en la plaza, del mercado de la propiedad de I). Miguel Culi; ha dispútelo el »Sr. Alcalde m «y oró. 0 l). Lorenzo del Basto y por unte don Francisco «le Casiro que por tres números consecutivos «ie ht Gaceta se citen á las personas que puedan dar razón del hecho pa<a que dentro Ae tercero ¡Ha después del último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar por conducto de la escribanía del actuario.	C 3—O
Por auto «leí diu de ayer expedido por el Sr. Teniente Go bernador de la villa de Guaunbacou con la consulta del asesor titular,y por ñute el Ldo. I). Joaquín Lescano se ha declarado alzado o D José Miguel Vázquez dueño de la tienda de ropa titulada ia Ramonean, calle de Cadenas eaqu naá la de la División, y se ha manando convocar á todos sus acreedores cono cides e ignorados para una junta que tendrá efecto el dia 17 del que cursa Jilas 11 de su mañana á fia de que acuerden lo que crean mas conducente á su derecho.	C 3—O
Consecuente á eesorto del Sr. Teniente Gobernador de. la villa de Guanabacoa, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor D.Juau Pedro de Espinosa y Cutillas, v por ante 1). Antonio Regueyra, se convoque en 3 números de la Gaceta ofi iul á D. José Sánchez para que comparezca en mi escribanía á evacuar cierto acto de justicia.	C —30
Por auto proveído por «»i Sr, alcalde mayor 4.° 1). Juan Pedro de Espinosa y Cuiji!». •» » por ante el Br. Ü. Felipe For-nari en se lia declarado ¡«netUudo el fallecimiento de D. Valentín Guerra y. García, y por aun herederos á los que según derecho deban serlo: convocándose por 3 números de la Gacela ofi cial a los que se crean con derecho a los bienes de aquel, para que en el término de 5.° «lia después del último anuncio se presenten a hacerlo valer en el juzgado apercibidos en su delecto de lo que corresponda	C 3—1
Por disposición del Sr. alcalde mavor I). Antonio ¿fambra-ua, y por ante D* Vicente Rodrignez Perez, está mandado que en 3 números consecutivos de la Guceta se citen á las personas que puedan dar razón del robo de dinero perpetrado en la habitación de D. Antonio Alvares y García en el barrio del Horcon, del 21 al 22 de Abril último; para que dentro de segundo dia después del último anuncio comparezcan en el Juzgado á declarar lo que les conste.	C 2—0
A consecuencia de un exorto del Sr-Teniente Goberna-dordelavilía de Guanabacoa, ú fin de que se haga saber á Doña Dominga Naranjo dueña de un solar sitúalo en aquella villa por donde debe pasar ó abrirse una calle; se ha dispuesto por el Sr- alcalde mayor segundo se cite por 3 números á la citada Naranjo para que comparezca en la escribanía á hacerse cargo de la notificación. Habana y Majo 6 de 1852—Br. Juan de Dios Pastoriza.	C 2—0
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor tercero í>. Vicente d-la Torre deTrassierra que por 3 números déla Gaceta se convoque á las personas que puedan dar razón de quién fuesen 4 negros que como á las 6¿ de la tarde del dia 26 del. mes próximo pasado tuvieron una riña con el de igual clase Escolástico Rodríguez, causándole una herida en el pecho cuya ocurrencia tuvo lugar en la calle de la Lealtad esquina á la Concordia barrio de Galeano, á fm de que dentro de dos dias después del último anuncio comparezcan en el Juzgado por conducto de la escribanía á ser examinados por ios particulares que se crean conducentes. Habana y Mayo 6 de 1852.—Br. Gaspar Vi-llate.	C 2—O
El ?sr. alcalde mayor segundo D. Cárlos Delgado y Parejo,
el tutor t autoras áot robó de Si bandejas do metal enchapada ? cío que 1© ha inspirado el &CtO de las ^Suposiciones, de plata y 14 docenas do cacharitas de lo mismo verificado en ; Qongjs^e este en (TU© ai recibir, estando reunido el 18 confitería ia Diana en la noche del 12 al 13 de A Dril ultimo .	^ 0	, .	1 c • j -	•	1	t-»	*
está mandado por el Sr. Alcalde mayor quinto y ame D. Fran- i Vlérnes proZdinO, el 0Í1C10 ae invitación que ia Real cisco Valerio; se convoquen 4 las personas que’puedan dar ra- Sociedad le dirigía para SU asistencia, acordó á HIO-iCC,^0 jcionile su ilustrado individuo el Sr. conde de Ca-For auto proveído porelSr. Alcalde mayor D. Antonio ¡ ñongo, remitir á la Husma Sociedad doscientos pe-lambraña y por ante D. VicencB Rodrigue* Perez, está. man- Sqs para que se destinasen á aumentarlos premios
lado que por tres números consecutivos de la Gaceta se cite á las peisouas que puedan dar razón de quien fuó el autor ó autores del hurto de 90onzas de oro en la confitería la Diana en la noche del dia 8 de Abril último para que al segundo dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar lo que lea conste.	C *—O
Por auto del Excrao. Sr. Capitán General con consulta del Sr. Auditor de Guerra interino y por ante don Lorenzo Larraza-bal, se ha declarado haber fallecido intestado don Bernabé Izquierdo, vecino que fuó del Pueblo de Madruga, y por sus he rederos á que según derecho deban sucederle y que en consecuencia se les convoque por medio de la Gaceta para que dentro ■le 5. ° dia posterior al último anuncio ocurran á deducir el que les asista.	C .—O
Pur auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de Santa María «leí Rosario con consulta del asesor titular, y por ante D. José Miguel Barroso en las diligencias formadas de oficio por haberse encontrado ahorcado el negro Manuel criollo esclavo de D. Domieiano Figueredo,en la finca de este en el partido de Managuu,está dispuesto se convoque á las personas que puedan darrazon del hecho que se inquiere para que en el término de quinto dia se presenten el Juzgado á declarar la que les conste,	C .—O
sos para que se destinasen a aumentar los premios ofrecidos por aquella corporación: rasgo semejante al que acabamos de referir honra altamente á los que han tenido parte en él y revelan su patriotismo é ilustración.
GACETA DE LA HABANA.
Mártes 11 de Mayo.
SOLEMNE APERTURA.
DE LAS EXPOSICIONES PUBLICAS.
DE
Industria, Agricultura y Bellas Artes,
y por ante O. Pedro Vidal Rodriguez, ha dispuesto se convoquen 4 fas personas que puedan dnr razón de quienes sean loi* autores de la muerte inferida á I.), Gregorio Jiménez la noche del 18 «le Abril último como á las 8 en la calle de San Nicolás eíe quina al callejón de la Reunión, á fia de que comparezca ans->ní á declararen el Juzgado lo que les conste. O 2—O A consecuencia dé la sumaria formada sobre la desaparición de un caballo de la propiedad de l). Ramón Hernández Pantalón, está mandudo que por la Gaceta en tres números consecutivos se convoquen a las personas que puedan dar razón del robo de que se trata,para que por mi conducto se presenten en el juzgado del Sr, alcalde mayor O. c dentro de cinco «lias des-
Rues del último anuncio á declarar loque sepan. — Habana y layo 5 de 1852.—Francisco Valerio.	0 2—O
A consecuencia del intestado del Ldo. I>. Mariano Abrahan-tesque cursa en el juzgado de la Tenencia de Gobierno «Jel Mu-riel, esta mandado por el Sr. alcalde mayor 5. 0 L). Lorenzo del Busto y por ame 1). Francisco Valorad brmdopor el teniente gobernador de a voquen a los herederos del Poro L). fin de que se preseuten dentro de ten-anuncio en laescribauiu.de! actuario exorto eu la parte que que les coneiai En la causa criminal formada tlr¡ bre Evaristo Guríes ó Cordovés por 1 i no ha dispuesto ei Sr. A leal ie mayor D. Juan de Dios Pastoriza, quos en u secite al negro Francisco N. que el o trabajaudo en la casa uura. 1.9 calle del Alambique para que se presente por mi conducto a evacuar cierto acto d^ instaba.
C2 —O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4. ° I). Juan Pedro de Espinosa y Cuntías y por ante don Joaquín Trujillo á consecuencia de las diligen ¡as criminales formadas sobre averiguar el autor ó autores del robo de 33 onzas y unos zapatos en una casilla eo la plaza del C fisto donde habita esta mandado que por tres números de la Gaceta oficial «oiiae que	dar razo» de quien
metterou dichodelit«> para que dentro < ni ¿infestarlo eu ei juzgado.
Por decreto proveído por el Sr. >
Juan Pedro d > E*p<noaa y Cutillaa \ ¡ guavra % consecuencia de los auto*
O». Gertrudis Fernandez, esta maud« ia Gaceta Oficial a todos los herede« para ia imfóiuiaciou de insolvencia q v'tso Mooiiel como legitimo consorte < f.u cutí ■*« 1« h» mandado recibí,.
Consecuente » eih .no «leí c*r.
Uuauabncoa eu i a cama criminal sei do Toma« SuBoti Yaitíes ihk portacio
i virtud del exorto lipidia jurisdicción, se con-\¡colas de Abrahautes á •¡o día de«puesdel último a iionricarso del referido ie.	C 2—0
■•»icio contra el paido libas a !>. José Cauipoma-s-guodo y p«»r unte el Br-ci ¡mineros de la Gaceta ia 4 de Abril último estuvo
»avoque ea el reo ó i i qaiuto din C
calde mayo •r ante D. .
co-
dado p r *t o
YalVfv, M Cll ia •avntxfcQia «
.omo Uri ulta pa ado de lo d&épu
secavate 4 la causa criminal eec
las eos qtv ocurran a : 2—0 ir cuarto D. Antonio Re la testamentaria de p cite por tned o d«-la citada Fernandez tpromovido D. N»r-i. Mana Rafaela Ve C -1
«ente Gobernador de val soldado licencia ganzúas, está man->r ame D. FranoLc* que co«u >are&ca en to eu diCtia causa.
c —o
.ij»par» jMcubrir
Ante una numerosa, brillante y distinguida concurrencia se ha verificado el domingo 9 del corriente á las doce de su mañana la apertura pública de las exposiciones de Industria, Agricultura y Bellas Artes, en que tanto se ha afanado y que al fin ha sabido realizar la Sociedad Económica de Amigos del Pais.
Presidió este acto importante el Excmo. Sr. Presidente Gobernador Capitán general acompaña do del Excmo. é Illmo. Sr. Obispo Diocesano Director del cuerpo económico, del Excmo. é Illmo. Sr. Superintendente general de Real Hacienda, de los Señores Alcaldes Mayores, Comisiones del Excmo. Ayuntamiento, Real Junta de Fomento, Gefes, comerciantes, hacendados, escritores públi eos y una multitud de señoras notables que realza, ban con su presencia, el brillante cuadro que ofrecía el extenso salón de la biblioteca en que se verificaba aquella solemnidad.
El Sr. Secretario abrió el acto exponiendo el objeto que allí reunia á tantos espectadores, y sucesivamente tomaron la palabra el Sr. Coronel D. Miguel de Cárdenas y Chavez Pre-idente de la Sección de Agricultura, el Sr. D. Francisco Calderón y Kessel de la de Industria y Comercio y el Pbro. Dr. D. Francisco Jorge Llopiz de la de Ciencias y Bellas Letras, manifestando en breves y elocuentes discursos la importancia de las exposiciones públicas y su marcada influencia en la prosperidad y adelanto de los ramos que abrazan. En seguida tuvimos el gusto de oir a! Excrno. Sr. Presidente Gobernador Capitán genera!, que de pié, y con la mayor atención leyó breves renglones en que expuso la satisfacción con que presidia aquel acto, la conveniencia en fomentar el estímulo para el progreso de la industria y de las artes en Cuba, los frutos preciosos que el trabajo y la constancia ofrecían, por este medio y la decisión é interes con que el Gobierno de S. M. que representaba en esta Isla protegería los esfuerzos de la Corporación para alcanzar tan laudable propósito.
El Excmo. é Illmo. Sr. Obispo Diocesano Director del Cuerpo económico leyó también un discurso manifestando las importantes tareas, los fructuosos trabajos con que ia Corporación que tenia el honor de dirigir se habia empeñado en realizar el bello pensamiento de las exposiciones, convocando así á los artesanos como á los artistas á ese terreno en que todo lo alcanzan la constancia y el trabajo. La Comisión del Excmo. Ayuntamiento por la cual tomó la palabra el Sr. Regidor D. José Antonio Cintra manifestó su profunda gratitud hacia los desvelos del Cuerpo económico que encaminaba ála honrosa senda del trabajo, y á la fecunda de la competencia en la industria y en las artes á las clases numerosas que á ellas se consagran, y cuyos progresos influyen tan podero-sámente en la cultura y civilización de los pueblos.
En estos momentos el Excmo. Sr. Presidente declaró quedar públicamente abiertas las exposiciones, y que el dia 23 del corriente volvería á concurrir á aquel propio lugar para la proclamación y adjudicación de premios á los que hubiesen tenido la gloria de alcanzarlos.
Terminado pues este acto solemne, El Excmo. Sr. Presidente, las autoridades todas, y las comisiones de la Sociedad Económica acompañaron á las señoras que presenciaban la solemnidad, y penetraron en las galerías del edificio en que en mesas y aparadores se ostentan la multitud de objetos de la industria cubana que no podemos en este instante enumerar, y que unos por su exquisito trabajo, otros por su importancia y conocida utilidad exigen mas detenimiento del que podemos darle en estas rápidas líneas.
La galería de dibujo y pintura de la Academia de Nobles Artes de San Alejandro llamó muy particularmente la atención de los concurrentes por la variedad de cuadros al óleo que en retratos, pai-sages, aguarelas, bozetos históricos, dibujos y miniaturas se ofrecían á su contemplación y en que los esfuerzos particulares del artista disputaban con noble emulación el lauro de la opinión que tanto inflama el deseo de la gloria á que aspira en sus importantes trabajos.
liaba la guardia de honor con la bandera del regimiento y la de música una compañía del batallón de la Corona, y sin embargo de lo adelantado de la hora, pues eran dadas las dos de la tarde, la numerosa concurrencia recorría ansiosa las gaterías y salones sin poder dejar satisfecha ¡aviva curiosidad que los llevaba.
Por la tarde del mismo dia y en el extenso espacio del campo de Marte, en la puerta de Cortes, se hallaban reunióos los ministros de la Real Sociedad Económica, presidente y secretarios de sus secciones para la exposición de ganados, colocados estos de antemano en un establo que en breves ins tantes se levantó para que el público pudiera verlos. A las seis en punto se presentó el Excmo. Sn Gobernador Capitán General, y recibido por las comisiones del Excmo. Ayuntamiento, Real Junta de Fomento y demas de que ya hemos hecho ' ' ‘ ''	1 1	■	*	la
Por el vapor correo de S. M. Caledonia hemos re cibido periódicos de Madrid hasta el 11 de Abril y de Cádiz hasta el 16 del misino, de los cuales tomamos las noticias siguientes:
Presidencia del Consejo de Ministros.
La Reina nuestra Señora [Q. I). G ] y su augus ta Real familia conúnuan sin novedad eu su importante salud en eIReal sitio de Araojuez.
S. M. la Reina ha tenido á bien dictar las resoluciones siguientes:
' Reales Decretos.
Dispuesto por mi real decreto de 8 de Agosto último que todos los empleados de la Península obtengan el correspondiente real despacho ó título extendido eu la clase de papel sellado que respeciivameute se lija con relación á sus sueldos, y debiendo hacerse extensiva esta medida á los empleados de Ultramar, he venido en maodar, de acuerdo con el parecer del Consejo de Ministros:	,
1.	° Todo empleado público, civil ó eclesiástico que en lo sucesivo sea nombrado para las posesiones de Ultramar, bien por la presidencia del Consejo de ministros, biun por el ministerio de Hacienda ó por la dirección general del propio nombre, deberá obteoer el respectivo real despacho ó título en la clase de papel sellado que corresponda, estendido en la forma competente eu la Cancillería de ludias, que debe formar parte y radicar en la mencionada dirección general de Ultramar.
2.	° Con igual requisito deberán cumplir los que se hallan actualmente sirviendo en dichos países destinos de los espresados ramos, y no esten provistos del competente título, conforme á la anterior legislación.
3. ® Para que los empleados de las islas Filipinas que se eucueutrau eo este último caso puedan obtener el que corresponda, disfrutarán ocho meses de término y cuatro los de las Antillas, que principiaran & correr en ambos casos desde el día de la publicación de esto decreto en la Gaceta oficial de la respectiva capital. Pasados dichos términos sin baberlo verificado, se entenderá que renuncian sus cargos.
4.	® Se estenderan en papel del sello de ilustres:
Primero. Las reales cédulas, títulos, credenciales de
cualesquiera mercedes, privilegios, dignidades, empleos ú honores concedidos en las carreras civil ó eclesiástica, siempre que deban l|evar mi Real firma, y las copias que se saquen ó expidan de los mismos documentos.
Segundo. Los títulos de escribano, notario ó procurador de los tribunales ó juzgados.
Tercero. Los de todo empleado público, civil ó eclesiástico cuando el sueldo fijo ó eventual es de 1500 ó mas pesos fuertes, aunque uo réquiem mi Real firma Euel papeldelsBlio 1.® los de los comprendidos en el párrafo último, cuyo sueldo fijo ó eventual es de 1000 ó mas pesos fuertes, y no llega a los 1500, y eu el del sello 2. ® los d«mas. Las copias de todos los títulos que no requieran la firma de S. M. se estenderan en papel del sello 4. ®
5.	° Los reales despachos y títulos de los empleados deberán presentarse en Consejo de Ultramar para la oportuna toma deraeon, según está prevenido en el sitíenlo 38 de su reglameoto orgánico, sin cuyo requisito no tendrán efecto los nombramientos.
Dado en palacio á 2 de Abril do 1852.—Está ru-
b'L-ado déla Real man<<-
El presidènte del Consejo do ministros, Juan RravhiMurnlo.
■Teniendo en considerncion las razones que Me ha expuesto el presidente de Mi Consejo de ministros, de acuerdo con el mismo Consejo, vengo en decretar lo siguiente:
Artículo J.° La (Cancillería de Indias queda separada del ministerio de Gracia y Justicia, y formará parte de la dirtccioa general de Ultramar.
Art. 2.® Todos los papeles, antecedentes, formularios y disposiciones relativas á los dominios de Indias que existen en el ministerio de Gracia y Justicia, pasarán k la direcciou getterai de Ultramar con las formalidades conveniente».
Art. 3. ® Uno de los empleados eu la dirección general do Ultramar, en quien concurra la cualidad de letrado, se encargará del despacho de los negocios de la Cancillería de Indias.
Art. 4. ° Las Relies cédulas, títulos y demas documentos que expidie’e la Cancillería de ludias, see x-tenderán como hasta aquí, y serán refrendados por el presidente de Mi Cornejo de ministros. Serán ademas firmadas por dos individúes del coosejo de Ultramar las Reales cédulas de que bahía el art. 8. ® del Real decreto de 30 de Setiembre último.
Art. 5.® Los derschos de la Cancillería de Indias en la expedición de cédulas y títulos se expresarán eu el reglamento interior de la misma, teniendo presente los arancoles vigente».
Art. 6.® El enca'gado de la Cancillería de Indias dará cuenta de tres es tres meses de los productos de ella al director general de Ultiamar, como gefe que es cambien de la cont báidad.
Art. 7.® El sobr»nte de dichos productos, satisfechos los gastos <le los empleados y material déla Cancillería de Indi as ingresará en el tesoro.
Art. 8. ® El encargado de la Cancillería de Indias no exteuderá cédulas ui título de uinguu género sin que los interesados hagan coustar préviaineute el abono íntegro de los derechos de la Hacienda.
Art. 9.° El dirertor general de Ultramar queda autorizado para formar el reglamento que deberá regir en la Cancillería de Indias para el depacho ¿e los negocios eu que intervenga.
Dado en palacio á 2 de Abril de 1852.— Está rubricado de la Real mano.—El presidente del Couscjo de miuistros.—Juan Bravo Murillo.
Madrid 4 de Abril.
Ayer á las 5 de la tarde partió de la estación del ferro-carril el tren especial que conducía a S. M. la Reiua y demas persoaas de la Real familia al sitio de Aranjuez.
A las des v medíalas tropas de la guarniciou principiaron á formaren l¡> carrera desde el palacio por la calle Mayor, Puerta del Sol, calle de Alcalá y Prado, hasta la iglesia de Atocha. A las cuatro salió la Reina del Real palacio en carretela abierta llevando á su izquierda al Rey su augusto esposo, y al vidrio en el mismo carruage iban la Princesa de Asturias, eu los brazos de su aya la isarquesa de Povar, y la nodriza. Precedían á este coche un correo y cuatro batidores, y le escoltaban dos esesadroues de caballeiía, Al estribo derecho marchaba á caballo el capitan general del distrito, y al izquierdo un caballerizo. Iban luego en otro carruage S. A. el iufrnte, después en otro coche iban SS. A A. las herui»uas de S. M. el Rey, y á continuación en otros dos la camarera mayor duquesa de Gor y demás personas de la servidumbre destinadas á la jornada. La règia comitiva se dirigió por la carrera in-
NOTICIAS NACIONALES.
sentados al rededor en elegantes cogines de terciopelo Paul, dependerá en lo sucesivo del ministerio de de 45 S 50 personas. En aquel punto se están constru-1 Gracia y Justicia.
yendo para la carrera del aavTe una goleta cuyos tra-■ “Art. 2° El ministerio de la Gobernación enten bajos están adelantados, pues probablemente empiece derá sin embargo en todo lo relativo á la concesión y a forrarse esta semana; y eu la grada que se construyó destino de las Hijas de la Caridad, para la asisteucia la Primera de Santander en la punta del muelle, cous- y servicio de los establecimientos de beneficencia de truyen una fragata de mas de cien pies de quilla, que su cargo.”
tendrá puestos todoB los armazones para las próximas i Inserta por último el periódico oficial una Real pascuas, y en todo Mayo se botará al agua. A otra de órden del dia 7 mandando que la faj i blanca determi-mas dimensiones se le pondrá la quilla en el astillero nada para el umfoime de los empleados del cuerpo Us en el próximo mes á principio de Mayo, eu reemplazo la administración civil, se sustituya con ia de color de la Fama Montañesa que piensan deshacer para apro- verde oscuro, vechar el aparejo.”
Madrid 6 de Abril.
Nos dicen de Gibraltar que el 25 de Maizo, á las cinco de la tarde, llegó el Sr. Miranda, superintendente nombrado para Filipinas, en ocasión que estaba ya para sarir el vapor de Alejandría, donde dehia embarcarse, y lo pudo conseguir aunque muy precipitadamente. La correspondencia de España para Filipinas llegó á tiempo para alcanzar el vapor; no así la de algunos particulares, que la dirigieron directamente á Gibraltar, pues esta uo alcanzó.
La Gaceta publica dos reales decretos de interés.
Por el primero se autoriza á las diputaciones provinciales de.Vailadolid, Santander, Palencia y Zamora pa ra suscribirse al ferro carril de Alar por el número de acciones que tenian ofrecidas.
Por el segundo se dispone que el tesoro satisfaga desde luego, por cuenta de losciaco millones consignados en el presupuesto, los intereses devengados durante el segundo semestre del mismo á los créditos liquidados de la deuda del material.
Con fecha del 3 dicen lo siguiente de Aranjuez a-cerca de la ¡legada de S. M. y Real familia
A las seis en punto de la tarde han entrado en Palacio SS. MM. En la estación tomaron una carretela descubterta á la cual eubieron también el aya de la princesa, llevando á S. A. R. en los brazos, y la nodriza. Seguían varios coches ocupados por los gefes de palacio y por las demas personas que viuieron en el tren Real.
Desde las cuatro y media de la tarde, estaban extendidas, desde la estación hasta palacio, las tropas que guarnecen el Real sitio. Formaba á la cabeza e
MINISTERIO DE GRACIA Y JUSTICIA.
Real órden.
A fin de que las obligaciones del culto y clero puedan ser religiosamente atendidas, la Reina [Q. D. G.] se ha dignado adoptar como medida interina; y solo duradera raiéntras se verifica la oigamzaciou de las catedrales, la contenida en los artículos si-g uientes:
1. ® Los curas párrocos ó beneficiados que obtengan dignidad, cauongía, ó beneficio en iglesia metropolitana, sufragánea ó colegial, percibirán por ahora su actual dotación de tales párrocos ó beneficiados del presupuesto parroquial.
2.	° La dotaciou do los ecónomos que se nombren para el desempeño de las parroquias por tal motivo, vacante, se abouara con cargo al imprevisto de culto y clero.
De Real orden lo digo á V. I. para su inteligencia y efectos consiguientes. Dios guardo á V. I. mu-chos años. R al sitio de Aranjuez 8 do Abril de 1852. —González Romero.—Illmo. Sr. obispo de_______
MINISTERIO DE HACIENDA.
El Sr. ministro de Fomento ha comunicado al de Hacienda con fecha 25 del actual la Real órden que sigue.
Excmo. Sr. Eo contestación á la Real órden de 2(1 escuadrón deGuardiasde la Reina, vestido con el nue-1*»«3 Febrero Ultimo, comunicada por el ministerio de. vo uniforme. El general Pavía recibió á las régias per- su digno cargo, acerca de la consulta elevada por e
solías en la estación, y las escoltó hasta palacio. SS. MM. fueron muy victoreadas.
Ha sido nombrado comandante general de Ciudad Real D. Rafael Acedo Rico eu reemplazo de I). Ramón Gascón.
De un momento á otro se esperaba en Palma de Mallorca la llegada de su nuevo obisno el Illmo Sr. Salva.
A.mes de anoche llegó & Madrid, procedente de Paria, el Sr. D. Carlos de Algarra, conocido comercial-meute por Saavedra, y uno de los dos directores propietarios de la acreditada empresa de importación y exportación, que lleva su nombre. Después de haber
gobernador de Castellón sobre si deberáu exigirse loa derechos de puerros eu los de aquella provincia, S. 1], la Reina (Q. D. G.) se ha servido disponer manifieste á V. E.que según el espíritu del decreto de 17 de Diciembre último, los impuestos de fondeadero, carga y descarga deben de adeudarse en todos los puertos dría Península. entendiéndose por puerto aquellos pun. tos de la costa eo que haya construidas obras artificiales para proporcietiar abrigo y buena carga á los buques que entren en ellos, siu mas excepción que las délas radas y calas abiertas.
Y de la propia Real órden, comunicada por el referido señor ministro, lo traslado á V. 1. para su cuno-
tomado acta de cuantos descubrimientos aplicables á cimiento y demás fines. Dios guarde á V. I. muchos España, se dan á luz no solo en Francia sino también i años. Madrid, 31 de Marzo de 1852.— El subsecretario
en Inglaterra y Alemania, cuyos paises ha recorrido, vuelve á la Península para generalizar aquellos en pró de los intereses que deben unir unas naciones á otras. Entre los inventos de mas grande utilidad sabemos figura uno que es uo apai ato-criba pata aventar las miases en el campo, á brazo y con entera independencia del aire, único motor que se conoce para esta clase de trabajos en nuestra agricultura. No dudamos f¡ue en la época de las faenas campestres, que se halla próxima, vlsitaráu los labradores, los eennomis tas y los meros curiosas esta maquina tan útil por su objeto. Deseamos á dicho señor la mayor fortuna en este ensayo asi como se las pronosticamos acertando cumplidamente con sus viages i París y Londres, y rou la apertura de su exposicioo extrangera eo la calle Mayor, número 17, á la cual concurre todo lo mas escogido de la córte.
Anuncia la Esperanza que ante ayer mañana fa lleció en esta corte el señor don Cárlos Cruz Mayor, fieial que fué de la secretaría de estado en tiempo de Fernando VII, y miuiatro del mismo ramo en la córte de Oñats.
Leemos en la Nación:—“Un caballero gallego a-migo nuestro, ha comprado el mejor carruaje alemán que se presentó en la exposición oe Londres p ra regalarlo á la Reina de España. Es un charavant de palo de rosa con vistosos embutidos de marfil y con ¡06 armas Reales. Tanto el carruaje como los »meses son de
José Sánchez Ocaüa.— Señor director general de aduanas y aranceles.
—El señor iniuistro de Fomento ha comunicado a! de Hacienda con fecha 27 del actual la Real órtleu siguiente:
“Excrao. Sr.: Eq coutestaciou á la Real órdeu de 21 de Febrero último, comunicada á este iniuistc.io por V. E., S. M. la Reina [Q. D. G.] se ha servido disponer le manifieste, como de su superior manda; i lo ejecuto, que seguu el espíritu del decreto ce 17 de Diciembre último acerca del impuesto de puertos, te do buque que entre en alguno de los de ia Peuíutula Jebe de satisfacer el derevho de carga por loa efectos que embarque, y el de descarga por les que deseo, barque.”
De la propia Real ótden, comunicada porel re ferido señor ministro, lo traslado á V. I. para su cono cimiento y domas fines. Dios guarde á V. I. muchos años. Madrid 31 de Marzo de 1852’—EI subsecretario, José Sánchez Ocaña.—Señor director general de aduanas v aranceles.
El Sr. Ministro de Fomento ha comunicado al de Hacienda con fecha 18 de! actual la Real órden que sigue:
“Eximo. Sr.: Enterada S. M. I? Reioa (Q- D. G.) de uua exposición del Director de la compañia del
Guadalquivir y el representante del vapor Rápido, pión gusto esqnisito, siendo el obsequio digno de la alta Idieodo se exima del pago de los derechos de foodeadc-
persnna á quien lo destina.
—El tren que el sábado último condujo á Aranjuez á S. M. la Reina y real familia, corrió desde la estación de Madrid á la de aquel sitio en poco mas de cincuenta minutos.
— El general Zaratiegui ha salido de esta córte para Andalucía.
Madrid 7 de Abril.
El general Norzagaray prestó ayer aute el consejo de Ultramar el juramento para el desempeño de su destino de capitán general de Puerto-Rico, á donde marchará en el vapor que saldrá de Cádiz el 16 del corriente.
Leemos en uuo de los periódicos de Barcelona que parece deben ser llamados á la córte algunos de los principales prelados españoles para consultarles el gobierno acérea de algunas dudas que se le han ofrecido tocante al úitimo concordato. Según se asegura, uno He los designados es el obispó de aquella diócesis.
—De la Corufia dicen lo siguiente acerca de la nueva línea de vapores entre Santander é Inglaterra.
Según anunciamos el martes, ayer llegó el vapor de Helice Alar que inaugura la línea ci>p Inglaterra Condujo cinco bultos de mercadeiía, dos para D. Domingo Puga, dos para D. Ramón Peón y uno pata D. José Perez. El Alares una goleta de tres polos, de mucha eslora, por lo que parece muy fino y debe andar bien: pero se nos figura que si bien en verano llenará bien su objeto, eu invierno no será prudente exponerlo periódicamente á la bravura de nuestras costas. El Cantabria debe llegar muy en breve.
—Había llegado al puerto de la Coruña el Ferro-laño, de Buenos Aires con 111 dias de navegación con alguua avería en el casco y arboladura: la tardanza habia hecho que se creyese en su pérdida.
Madrid 10 de Al¡ril.
SS. MM. la Reina y el Rey han asistido a los divinos oficios de Semana Santa en la capilla del palacio de Aranjuez, en la cual solo se ha permitido la entrada á las personas de la Real servidumbre
Idem 11 dt idem.
Por fiu se sabe ya el objeto de viaje que acaba de hacer el Sr. ministro de Fomento á Salamanca y Avila. Según dicen varios periódicos el Sr. Reinoso lleva el pensamiento de examinar poi sí mismo el punto ó puntos por donde so cree que podrá construirse siu grandes dificultades un camiuo de hierro, que, atravesando la sierrade Guadarrama, ponga eu comunicación
ro, carga y descarga á los vapores dedicados á trasporte de viajeros de Sevilla á Sanlúcar porel rio, y á Cádiz por el mar.
Considerando que los repetidos viajes obligados de dichos vapores, ya teugan pocos, ya muchos viajeros, aumentan ea cantidad muy subida las sumas que por los citados derechos debeu de satisfacer.
Considerando que ta! gravamen imposibilitan» una industria de que el público reporta grandes beneficios.
Teniendo presente que, por consideraciones de esta especie, se ha eximido á los vapores de la compañía del Guadalquivir y al Rápido de los derechos de faro y reducido á la mitad el de toneladas que se recaudabau eu las Aduauas. S. M. se ha servido disponer que á los vapores de las empresas antes.citados no se les exija sino la tercera parte de los derechos de puertos que establece el decreto de 17 de Diciembre último.
De Real órden locornuuico á V. E. para su inteligencia y efectos consiguientes ”
Y de la propia Real órden, comunicada por el referido 8r. Miuictro, lo traslado á V. S. para su conocimiento y demas fiues oportunos.—Dios guarde á V. S. muchos años.—Madrid 30 de Marzo de 1852.—
El Subsecretario, José Sánchez Qcaña______S¡\ pitee-
tor general de Aduauas y Aranceles.
Rea» órden.
He dado cuenta á la Reina de la exposición de V. S. fecha 26 de este mes haciendo presen te el importe de los créditos de la deuda del material que hasta el dia se hau reconocido y liquidado definitivamente, y por los cuales se hau entregado á los respectivos interesados documentos provisionales hasta la confección de los Lilletes que debeu recibir y títulos tío la Deuda consolidada del 3 por 1Ü0, lo que habrá de practicarse conforme al reglamento de 23 de Agosto de 1851 para ¡uvertir el crédito de 5 millones de reales de vellón que, con destino á los intereses y amortización de dicha deuda, se comprendió en el presupuesto de aquel año, si la amortización hubiera de tener lugar en el dia; y proponiendo por último, en vista del inconveniente que ofrece emprender aquella operación por la pequeña importancia de los créditos que podrían aspirar á ella, su aplazamiento, hasta que llegado el semestre próximo, en Junio, se ejecute la amortización por los dos semestres vencidos, pagándose entre tanto los iutereses del segundo año pasado á los créditos liquidados y que se liquiden hasta entonces. Euterada S- M. de las razones que V. S. inaui-
ambas Castillas. Hay quien, adelantando los pasos, su- fiesta, conformándose con su parecer en cuanto al pepene quese trata nada ménosque de empezar trabajosigo He intereses, peto deseando que la amortización
de esplanacion.
—A las noticias que con referencia al Despertador Montañés publicamos últimamente, debemos añadir que, según parece, al fin se lia couseguido que el ferrocarril de Isabel II empiece en Santander al mismo tiempo que en Alar.
—Dicon que se va á aumentar la fuerza de ia guardia municipal de infi.nteiía desde ciento cincuenta hombres que ahora tiene hasta el número de doscientos,
no se demore Dor mas tiempo, y que al abrirse las licitaciones que al efecto han de celeorarse se proporct -ue á todos los interesados eu la Deuda del material o* casiou de aspirar ú ellas, esléu ó uo sus créditos definitivamente reconocidos y liquidados, coitciliáudose el interés que el Tesoro tieue a su vez eu que haya lugar á concurrencia, y vencerse así las dificultades indicadas por V7. S., S. M.se ba servido resolver lo siguiente:
1. ° El Tesoro satisfará desde luego por cuenta de
dicada al Santuario de Atocha, donde se cantó una	^	„„	___________________.....
solemne salve á nuestra Señora, y después marchó á j¿rid,”presentado por esta misma corporación, la estaciou del ferro-carril eu la cual estaba ya dispue»-¡
to el tren que debía conducir á las Reales personas con :	Cádiz 16 de Abril.
su servidumbre: Estas ocuparon sus carruages é ¡n
—Ya esta euel ministerio de la Gobernación el pro-: los cinco millones consignados en el presupuesto
del
yecto de reforma de la academia de medicina de Ma-iaño próximo pasado ios intereses devengados duran
el segundo semestre del mismo por los créditos rece i nocidos y liquidados definitivamente que estén va í presentados por documentos provisionales de la J*eu“
mención, se dirigió al lugar designado, y con la fne(jiatameute el couvoy se puso en movimiento, desude las pareciendo al iustaote á la vista d
mas distinguida cortesía é interes se impuso
CORREO DR MADRID DEL DIA 12.
presentados por documentos provisionales del Tesoro.
2. ® 8e pasará á la tesorería de la Deuda del l-s
■	c,tjtxrvr,»j ur,	ouu inri iz.	» rauitn.u» --------------- -
la multitud que;	Gaceta del lúnes 12 publica uu Real decreto do el importe de los intereses que en el referido pe ^
del dia 10 ctue contiene los tres artículos siguientes: ! do corresponda a los títulos de la consolidada al o P
*	^	- -	i -	,	,	.	. ^ .	: . ,.r\	.	__ ».i •	- • i	....lo* I -X tífll II* r*'
Articulo l.° peeuuarias y persoti
ualidades y circunstancias de los objetos allí remi- coronaba el altillo da San Blas y todas las alturas in tidos, declarando públicamente quedar abiertas des- mediatas á la estación, con el objeto de saludar y desde aquel momento las exposiciones.	í pedir en su partida á S. M. la Reiua y demás iudivi-
Las exposiciones de la industria y de las bellas| ouos de la Real familia.
artes en Cuba, son un acontecimiento notable quej —I.a siguiente carta de Santander, fecha,30 de Mar-uu,	. •	__ „ r j ,	:zo contiene, entre otras cosas, curiosas e importantes
habla muv ventaiosamente en favor del país, que «-uuuouo, cu, » a°	.	.....—	-----------------1---------.	...	... „	..„i
honra -i lo-; fiinrinnirios nue en ellas han tenido nar- notlclas mercantiles de aquella plaza, y otras refereutes _ue se proceda de oficio, siempre que lo soliciten los importe de aquellos intereses y el de los que 5	,	ú la construcción de nuevos buques en aquel astillero ¡Qteresados, y en aquellas eu que so proceda á petición junta de exámen v reconocimiento de la < eut
te, y que nos sugiere reflexiones que no podemos e- destinado9 á !a mar¡Da mercaute.	l’ 1.	__7.....—	ü!”	------ —a.,„„r «l secundo semes
liouv 1 ■'	^IJ ni iivtlloo CivUtCIl LO' • - u v * *	[	vw vi vo ■ oo - v	- i 8 —
Concedo indulto de todas las penas iOO que se hubiereu emitido por cuenta de la del^ ^ peeuuarias y pecinales que se hubieren impuesto con terial, a fin de que se satisf ig» por aque la caja e ^ motivo de escritos condenados pur los tribunales de pon respectivo, ó en caso de haberse ya verifica
imprenta y ordinarios.
Art. 2.° Se sobreseerá eo las causas peudientes en
reponga eo ella su valor.
3, ® Deducidos de los cinco millones exp
lüiuuuc.	tesados el
el de los que calcule I • nel
que nos sugiere reflexiones que no podemos mitir en este instante, dedicado solo á dar cuenta á
#	j U	I | vciuruuciuu UO pul te, t
“El domingo, [dice,] estrenamos el vaporcito Ma-1 forme con el sobreseimiento.
de parte, siempre que esta se con-
nuestros suscritores de esa misma solemnidad, y que Uaño con un viage al astillero; este precioso barquito ............. ..............
acaso sean objeto de mas detenido trabajo cuando de la fuerza de 20 caballos, empleó media hora en la costas y demas derechos procesales.” tengamos tos datos necesarios para dedicarnos á él travesía, andando mas de seis millas por hora; tiene- rl' -------------------* =-	■ n - -	■*
soro, han de corresponder por el segundo se‘nestr|fnrso año próximo pasado á los créditos que e
ó por reclamación
irme con el sobreseimiento.	-año próximo pasado a los creónos
Art. 3.° En este indulto uo se comprenden las del presente año puedan reconocerse y .,<lul<^ t8 y demas derechos prucesales.”	davia, cuyos intereses babran de pagarse a ra”maIie„t8
Tiae también la Gaceta otro Real decreto de la i las liquidaciones se hagan, se apartara « ^ e jjU-
con el Conocimiento que corresponde. Al concluir es- cuantas comodidades puedan apetecer los visgeros,; ja mlslna fecha comprensivo de estos dos artículos: la tercera parte para amortizar los créditos qu ^ ta rápida resella, no podemos omitir un rasgo del, Pues »o ha sacado cuanto partido puede sacarse^dej “Artículo 1.® Ei instituto de las Hijas de la Cari- biesen calificado preferentes, y el reato par
no
Excmo, Ayuntamiento que de mués tra el alto apre-1 una coi‘ta pequeña; en la cámara de popa caben baj0 (a djrecc¡on de iM clérigos de San VicenteShayan merecido eata clasificación.