provechoso ejemplo ¿ los que se dedican eo ouestro suelo asi í la industria como ¿ la sericultura. Convendría por tanto que no se abandonase tan buen pensamiento y que antes por el contrario se tomasen todas las medidas necesarias para su pronta realización.
—U¡V CONSEJO ENCERRADO EN UNA ANECDOTA.—In-dividaos hay tan inexorables, que ciegos por el buen concepto en que se tienen y por consiguiente por el que fruían desús propias obras, persiguen 5 todo aquel que se les acerca y no le dejan hasta que le han obligado S oir desde el principio al fin el trabajo que acaban de terminur. Intimamente convencidos de que sulo elogios los esperaD, no reflexionan que esos elogios pueden ser inspirados por el deseo mismo de huir de su importunidad, y que tal vez tras ellos llegara la critica que debe ponerlos en ridículo. La siguiente a-uécdota servirá de lección á aquellos que se hallen en situación de necesitarla.
“M. de C________ es hombre do talento, pero suma*
menteorigiual; sus respuestas desconciertan cou mucha frecueocia á sus interlocutores. Dias pasados fué
roban los fieles las picadura *3 de ins áspides. S, ¡Segís- rasión.--Compendio de cirugía.—Boyar aaatorai*.—Orlando fu-mundo rey de Borgoña, fu. I asesinado con su esposa rioso.—Empresas política» por Saevedra.-Conde, Domina-- »■*	„ i - t.n'o	1 cion de los Aranas.—Guzman de Alfarache,—Revolución fran-
e hijos por los nuos 5<3- S. . indiolo. eubdiacono y mtr. cesa ¿e 1830 .-Tratado de pr¡nc¡p;0, de )a fé cristiana—
por orden del Emperador be vero, le aserraron lacabe- rastillo del Diablo—Los tres Reinos.—Teatro de Dumas.___
za en forma de cruz despees de haberle hecho azotar Masaniello.—Márco* Viznonte.—Curso de derecho natural.— cruelmente por los aüos 208. S. Orencio y Sta. Pa- Vigilia d»I Erijo.-Hermosa Cordelera—Hazafi.s He loa Cata-
ciencia mtrs. derramaron su s.»ogre por la fé durante la persecución de DioclecUno,. dícese que fueron padres de S. Lorenzo. S. Armador, ob. de Auxerre desde el aiío 388 fué consagrado obispo hasta el 418 en que entregó su alma en manos del Criador, lo pasó desvelándose en conducir á su grey por los pasos de la Salvación eterna cou sus ejemplos y exhortaciones. S. Orencio, oh. de Aux, en Aquitaoia, floreció en tiempo de la invasión de los Godos. Sta. Grata, viuda
lañes—Virginia6 la doncella cristiana.—Ideaa de Napoleón.— 11. Juan He Austria.—Tardes de La Granja.—Compendio de historia Universal.—Curso de Geografia por Ferran—Recuer-dos de mi patria.—Historia cootemporinea.—Castillo de Gran* ley.—Soldado Visorio.—Cartas de Abelardo—Historie de la literatura.— Diccionario de la fábula.—Decadencia del Imperio Romano.—(.acciones de filosofia Ecleaiás'ica.—Curso de Eco* nonna política por Madrazo.—Guerra de E.pafia contra Ñapo* león.—H istoria Elemental de la filosofia.— Talismán y sitio de U Rochela-—Historia del género humano.—Historia poliriea de España moderna.—Lecciones de derecho politico coustiiu-cional.—Derecho politico'general Europeo.—Historia de Espa-
de Bérgamo, y de S. Asafo oh. no nos dice uada el ña por Romey—Estrado alfabético de todos los tomos de Je-martirologio masque el nombre.	! c/chos—Colecciones de fisiología: Imprenta del Gobierno calle
"	^	de Sia. Teresa ntím. 13.	•««	7
FIESTAS i>F. iglesia	nK11Rebaja de precios.—Plano déla Habana
Finir!!,, «foofn _Rl ilomiu-o seguirá ¿las 5 de 'l18“'» ™i, los nutnerosde las casa», demarcación de los barrios Lsplrlu oanto.—L.I Uomiii„i>	alas o ae y preciosas visias de ...s monumemos: I peso ejemplar.
la tarde después del roían i y de .decir la doctrina L\ ISLA DE CUB4EN 1852, el mapa ma» esacto y pre-
caá la representación «le su inmeusó repertorio, se de S. José bajo la dirección del Ldo. Sr. D. Antonio sencillos s in iluminar v 10 rs.fs. iluminado.	3
■	* '	*	ir I A nSpaa i »..mn 1.. kiriarnn el nnmer tluminva* I MIP AS ANTIGÜOY MODERNO [ I
¡sin iluminar dos pea-las sene lia»; iluminado tres
niega ahora á ir á oir una obra suva en casa de M. V... I Audres Azoy como lo hicieron el primer dumingo;! M \P AS ANTIGUO V MODERNO [1856] deCuba en una
-	....... I	-	■	i„. A	ü	I 80,1 hpJ*: 8,n 'luminar dos pea las sel
¡ docena sin colores 4$. En la I
en la papelerías del Marco D rado y
pago mi di-|asistiendo las ni lia s del colegio de los.Angeles ii cargo pe9em,; ,4 do(;ena 8inco|ore, 4* Kn |, l.breria de Charlain, da M. V........<le la Sra. I). ” Doloi es l'erez de Bultron para prepa-: |a Minerva v de Sans:	'	......................
—Sí, contestó M. C____; en el teatro
pero: pero esta noche no iré á casa de	...	______
porque jamas me ha gustado fastidiarme gratis. La ter* rarse á la primera comunión que han de verificar los ' Cru* Verde y plata del Vapor: en la imprenta da 1 Gobierno 3 .	.. J...: .:---1---- a	leyó y niBos de ambos sexos de dicha feligresía en unas «n las confiterías de la Dominica y Diana.
138 ^Ss^emne^Étd'omingo en la capilla de San L	ú®°¡ta * ; V™1* 86 hal'a
Agustín la del bacrauieuto a las Ln Ih L*tedral ¡ Bandos de buen gobierno. , b de Tercia k las 8. En la T. O. de S. Francisco la Reglamento general para el; de íS.José de 7 á 8. En Belen la de Ntra. Sra. Madre 'régimen ecónomico y admin» -de los Desamparados í» las 7. En »Sta. Clara la del grau ' sla' de Cuba10 6 8am &	6
poder de Dios á las 7¿ y 1. de S. José a las 9. Eu Sta. la de S. José. Eu Paula la del patrón
tulia literaria se efectuó sin otubargo. S_
leyó tanto, que Mme.de G______.joven epiritual, cer-
ró los ojos y so quedó dormida. Despertó justamente en el instante en que terminaba la lectura, y se puso á aplaudir fmiosaiiieiite—¿Qué hace V. señora? lé pre-guu.ó sorprendido uniudividuo quotenia al lado—¿Es
posible contestó Mine. G_.____ con la sonrisa fina y
liqírsmeiHe sardónica que tanto embellece sus labios, ij, ó uo comprenda V. el motivo que tno hace' obrar Teresa
asi?...___Ritmara porque M. S.........eo puso á leer
y ahora le aplaudo porque ha concluido la lectura.’' Diversiones en p rspkctiva.—Careciendo do espectáculos públicos notables en la actualidad, no nos queda mas remedio para consolarnos que ocuparnos de los venideros; porque si bien el verano promete pasar tranquilo y sosegado, no íe sucede lo misino al invierno cuyos horizontes lucen ya iluminados por
de S. José. Eu l’aula la del patron. En Sta. Catalina la de S. José, todas á las 9. En la parroquia do Guanahacoa la de Tercia de 7 á 7i.
Celébrase el Patrocinio del Sr. S. José.—El domingo en los templos siguientes. En la Catedral á Ias9¿ y predica el Pbro. don José María Bergaz. En la T. Ö. de S. Francisco de 7 á 8 y predica el M. R. P. Fr. Lázaro Rodríguez. En Santa Clara predica el Pbro. D. Salvador Negre. En .Santa Teresa predica
los alegres resplandores de placeres variados v ame- Pbro. D. Tomas Salas y Figueroa. En Santa Ca-
nos, aunque oehemos desde ahora contar con la falta Je uno de ellos, cual es la compañía lírica, que según nos han informado personas bien enteradas, no se puede reunir para entonces á consecuencia de obstáculos imprevistos é imposibles de vencer. Pero en cambio tendremos una compañía dramática de primer árdea á cuyo freoto se hallarán los excelentes artistas Mat.lde Diez, y Julián Bornea ó Catalina acompañados de otros varios actores de mucho mérito. Los fi-lariDÓuicos no carecerán tampoco de su diversión favorita, por que han prometido visitarnos la célebre Catalina llaves, la Parodi, yes probable que vengan
talina predica el Pòro. D. Rafael Medina, todas á las 9. En la capilla de San Agustín predica el M. R. P. Fr. Antonio Rivera de 7 a 7j y por separado se rezará la Corolla de nuestro Señor Jesucristo.
Paula.—El domingo á ias 9 dará principio la primera fiesta del patron, en laque desempeñará el panegírico del Santo el presidierò don José María Bergaz.
San Felipe.—Flores de Mayo. El domingo so verificará en los términos ya auuuciados, y en este dia predica el Pbro. D. Juan Bautista Rivas.
T. O. de San Francisco.—El domingo á las 5 de
Habana l.° de Mayo.
también la Santy y Thalberg que deber llegar á Dnes'la tarde lectura Espiritual sobre los misterios que se de Setiembre á Nueva-York. Entro tantas promesas'celebran V en seguida el rezo de la Corona.
sudemos esperar que alguna, si lio todas se realice.; _	_______________ ___________________
finalmente, los Revolea vendrán también para poner1 *"	“	1
esta vez en escena las pantomimas mas nutables de su repertorio. Agréguese a esto ¡os bailes particulares, las tertulias y los asaltos* y habremos formado el brillante cuadro de diversiones que deben hacer realmente delicioso el venidero invierno. Con que preparémonos que el tiempo vuela,como suele decirse muy acertadamente. Con las esperanzas de la alegría futura, consolémonos de la tranquilidad presente.
Empedrado.—-Dentro de pocos dias habrá quedado coocluida la primera cuadra de la transitada calle del Obispo. Mas de la mitad se halla ya cubierta de adoquines do granito, y vista la actividad que se desplega en la obra, poco tiempo debe pasar antes que se halle empedrada toda ella. Al mismo tiempo se está empedrando lacalle de San Ignacio.
Partida—En el Diario de la Marina de ayer leemos lo siguiente:
“A bordo del vapor-correo Fernando el Católico, que saldrá mañana para España, marcha el Sr. Brigadier don Carlos de Vargas con su muy recomendable familia en uso de un año de licencia que S. S
ha
Instrucciones de Aduanas.
Aranceles de Ídem.
Reglamentode cimarrones.
Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7. °
Reglamento de Milicias disciplinarías de infantería y caballería.
Reglamento de medicina y ci rujia.
Reglamento de medicamentos sfecreios.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbirios.
Idem de aprendices.
Idem de minas.
Formularios para mayordomos de fábricas.
Reglamento para el Juzgado de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado. Alcabalaorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes de partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá.
Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta directiva Censo de población, ó cuadro estadístico formado de ór. den del Esctno. Sr tl-Donnell Diccionario de Escriche, 3. ° eJicioncorregida y aumentada Reglamento para el oprendiza-
oh tea id o.
Las vastas atenciones que ha tenido á su cargo durante su corta permanencia en la Isla, ya en la Presidencia do la Comisión Militar y en la de la Comisión Superior de Policía y ornato , y ya en fin en las diversas Comisiones que en circunstancias difíciles ha desempeñado en Trinidad, Villa-Clara y Sacti-Spíritus, y nías que las atenciones la actividad, inteligencia y acierto cou que ha sabido darles citna, nos mueven hoy á expresar un profundo aentitniento por su ausencia, porque si bien es cierto que este debe mitigarse al considerar que volveremos averie entro nosotros esto no obstante su partida deja uu vacío muy grande eutre los muchos amigos que ha labido grangearse como autoridad integra, celosa ó infatigable, y como honrado y cumplido caballero.
Muéveunos á expresarnos así no solo nuestras propias convicciones por los servicios importantes que a la causa nacional ba prestado sino los votos desapasionados y unánimes de aquellos pueblos de ia Isla donde algunos desgraciados ilusos tuvieron que sentir por su conducto la inflex bilidad de la espada de la Ley á consecuencia de los movimientos quo precedieron á la expedición vandálica, reflexión que nos ha sugerido la lectura de una carta de Trinidad dirigida si Sr. Vargas suscrita por mas de quiuieotos vecinos. Lu efecto, ayer digimos que los principales vecinos d» Trinidad querían ofrecer un bastón al Sr. Brigadier bargas, como muestra de su aprecio y gratitud, y hoy debemos añadir que ya le ba sido presentado por una comisión y á nombre de aquel pueblojunto con ¡a rarta deque hablamos; el bastón es de mauatí, por s*r este artículo una industria triuitaria, el puño y rega-'on de oro, cou un grau topacio rosado orlado de brisotes, y al rededor del puñu se leen estas palabras: Los vecinos de Trinidad al Sr. Brigadier D. Carlos le Cargas
De esta expontánea manifestación hecha por los españoles de ambos mundos residentes en aquella ciu dail debemos deducir uua consecuencia que así favo* [ece 6 los trinitarios como al Sr. Vareas, á saber, quo *03 hombres pueden ser gobernados por gefes enérgi-c°8 y estar contentos cuando su energía se funda en la razón y en la justicia, virtudes que entre muchas otras atrageron al Sr. Vargas la* simpatías geuerales oe los pueblos que tuvo á su mando.
Deseamos que S. S. y muy apreciable familia "eRuen con felicidad á nuestra patria común y que en término menor posible regrese al país donde ha sa->!^t) inspirar tan gratas afecciones.”
afutiumes astronómicas.—Saleelsolá las 5 h. 30 m. déla mañana y se pone á las 6 h. 30 m. de la tarde. parada.—Los euerpos de la guarnición.
Gefe dr día—El teniente coronel L). Salvador Alberni. facultativo mi litar de semana.—Dr. U. Sebastian Ricoy vive en la calle de Farruco núm. 80.
Vacuna.—Hoy se administra el virus de 11 á 12 de la mañana en la Sala Capiiu'ar.
Realf.s casas de Beneficencia y maternidad—Diputadas Je raes.*—Exina. Sra. 1)m, Concepción Cárdenas de Crespo . y Sra. Da. Concepción Crespo de Cáscales.
Diputado de mes.—Sr. 1). José María Cajigas. Facultativos en la habana.—Ldos. don Juan Bautista Fraschieri,calle de la Lamparilla núm. 54 y don José Simeón Llagoster¿ calle de los Oficios núm.79,
en Guadalupe y Penalver.—L«tos. D. Pablo José Fernandez y don Miguel Gordillo y Almeida.
Jesús Vía ría y Chave/..—Ldos. 1). Francisco de P. Morado y don Tomas Lazo de Vesa.
En Colon y San Lazaro.—Dres. D. Ramón González Pa laciosy don Carlos Fonsecu.
Abasto.—Mercado de Cristina.—El Sr. D. Juan Francisco de A rango.—En el del Sto. Cristo.—Sr. l>, Francisco Chacón y Calvo.—En el de Tacón.—Sr. Marques de Aguas Claras.— •&n el de Colon.—Sr. L>. Bonifacio «le 1a Cuesta.—En ánibos rastros.—Sr. D. Miguel de Hano y Vega.— Real Cárcel.—Sr. D. Joaquín Fernandez de Velasco.— V la inspección de ae-tac.— Excmo. Sr. L>. Vicente González Larrinaga..
Basura—Hoy recojea los curros las de las calles de N. á S
ge diarie« y oficios.
Ho‘
ojas estadísticas para jue ces pedáneos.
Licencias de esclavos.
Tablas auxiliares, para ajus tar prontamente el importe de las partidas de azúcar á los recio» corrientes. Con las de ia taras y envases. Véndese en el despacho de esta iinpren la, libreria de Charlain y de Sans, tabaquería del Gas, Plaza de Armas, das tieny de pa peí, la Cruz Verde, y Principal plaza del Vapor.—Precio 2rs. tuertes.
Nuevo Formulario Magistral precedido ae algunas consideraciones sobre el arte de recetar, por M. A. Bouchardat, tra ducido por el Dr. D. JosséMa-ría Velazquez, dogts. en 4.°
Datos y Observaciones sobre la Industria Minera, con una descripción característica de los Minerales útiles por D. Joaquiu Ezquerra del Bayo.
Liell, Elementos de Geología traducido del ingles por D. Joa quin Ezquerra del
Raipail: Historia de la Saud y dé la enferaiídtdf 3 5 pesos.
Id. Medicina y farmficia doméstica, 2 toí. 6$.
Id. Fisiología vegetal, 3 vol- 8$ 4 r*.
Id. Química orgánica, 4 vol. 9$.
Id. Manual üe la Salud, I vol. 9 rs.
Id. Cartas sobre las Prisiones de París, 2 vol. 3$ 4 rs. Jourdan: Enciclopedia Anatómica y Atlas,6 rs. voL2¿)$ 4 TS. Orfila: Medicina legal, 5 vol. 9$ 4 rs.
Id. Toxico logia, 2 vol. 4$ 4 rs.
Id. Química, 2 vol. 4$ 4 rs.
Hahnemann: Doctrina Homeopática, 3 vol. 7$ 4 rf-Id. Orgaoon, 1 vol. 2$ 4 rs.
Soubeiran: Farmacia, 2 vol. 5».
Colombat: Enfermedades de las mugeres, 3 vol. 5 % . Andral: Clínica medical. 5 vol. ll|.
Lemavuc Botánica, 2 vol. 5$ 4 rs.
Guibout: Drogas simples, 3 vol. 10$.
Gardien: Partos, 4 vol. 8$ 4 rs.
Maigrier: Partos y Atlas, 2 vol. 20$
Vidal de Casis: Patholugía esterna, 5 vol. 11$.
Chotnel: Pathologia, I vol. 2$ 4 rs.
Ttouaseau et Pidour: Mate i a Medical Clot Bev: La Pe9te, l vol. 1$ 6 rs.
Aubert fleche: La Peste, I vol. 2$
Mas«e: Alias de Anatomía, l vol. 5$.
Grisolle: Pathulogía, 2 vol 4$ 4 rs.
Bequerel: Higiena, 1 vol. 1$ Ú rs.
Chapel: I I. I vol. 1$ 4rs.
Pelarin: Mareo, l vol. 7 rs.
Gcrdy: Pathología, 1 vol. 2$.
Andral: Anatomía pathológica, 2 vol. 4$ 4 rs.
Liebig: Química orgánica, 3 vol. 6$ 4 rs.
Girardin: Id. 2 vol. 5$.
Barcsvil: Id. 1 vol. 2$ 4 rs.
Berzelius: Id. 5 vol. 12$.
Peclet: física, 2 vol. 5$.
Manual de Anatomía comparada,2 vol. 2$.
Pelouze et Fremy: Química, 2 vol. *$ 4 rs.
Rcgimult: Química, 4 vd. 5$ 4 rs.
Boochut: Señales de la Muerte, 1 vol. 1$ 4 rs.
Cazenavr-: sifilidis y Atlas, 2 vol. 8$ 4 rs.
Id. Enfermedades déla piel, 1 vol. 3$.
Pouillet: Física, l vo 1.1$ 6 rs.
Kauflf.qann: Muerte aparente, i vol. 7 rs.
Toville: Sistema nervioso y Atlas, 2 vol. 9$.
Richerand: Fisiología,3 vol. 6$.
JVliine Edwards de Vussiea Beudant: Historia Natural completa, 3 vol. 5$ 2 rs.
Baurmont y M. St. Aüge: Desarrollo del Fetus, I vol. y pl. 8$ 4 rs.
hacienda de Mácafigc» can *) c .^lleria. *	145 ”*
d. dotación de 4mbo» aexos, máquina de eapor «•	ptr,
Eo Cárdenas, un elm.cea con tu maelle y miel jr separadamente upa cusa de alto y	L-ro, de de-
lena. para el tráfico da mie.es y recibir frutos, y 9 ne$
taci Diez y ocho acclonee de á 100» en la ««presa del ferro-cu-
nl dCua£Íf acciones de á 500» en la empresa del fi^rrO-carril
de Mage*enagena el directo dominio de la ca
“^!l!Apn^r«daJr.ra	«'Mo“ “«tojlftraj.
aravámen, también un qnitrin fusile de menos de medio
“"‘"s“'to'Ku'SSÍ4»mMil.de VI-
llega*, en 3400» libres con una corta imposición, ae halla o. «ocupada y en fíente núm 4 está 1« llave.	Ar.
Se vendo nn terreno con 19 \aras de
frente y mas de 4« de fundo,.iruado en 1« calle de
frente á la nueva piaza de Colon: calle de San Miguel, ^ *
impondrán.	.	,	i_
Se vende una casa de tabla y teja en ia
calle de la Esperanza núm. 131, con	varas de freuté y 4o l ®
furrio red midas por su ajuste: impondrán en la misiiia, cuite núm. 47.	, J
Se venden cuatro y tres octavos de ca-
baile ia de tierra de buena caluitid <lc las del potrero titula*lo San Salvador, ubicado en la jarisdiccion de Cayajabos, inmediato á los baños de Charco Azul: en iaT. Orden Je tin impondrá el P. Maestro.
ge venden juntas la casa y almacén contiguo, dupdrt se halla el establecimiento da ropHS el COMER-CÍO, B¡tuadas en la calzada de Galeano núm. 72 y 74 hacn-ndo eaquina á la calle de S. Miguel. Son de mhtnposiería cantería
y ladrillos, las dos de HZotea, soladas de losas francesas, con portal de columnus á la calle, perfectamente construidas recientemente a la moderna y recorridas de nu*vo 1 lene la casa sala con suelo de mármol,zaguán, comedor trr-s cuartos D -jos .< con uno pequeño para loscatres, tres entresuelos para los cna-• dos buena despenda irvs aposentos ó salas altas y uo pequeño :! cuurto para guardar camas; dos escaparates embutidos de caoba y balcón á lacalle de S. Miguel-especiosa cocina con sus | lebrillos y llaves de agua, caballeriza pura tres bestias, cuar o ' de calesero, letrina, tanque con sus llaves de agua y g»8 en ia 8dla,comedor y prime.r aposento. El almacén e ; corrido con varas de frente y 34 de fondo, un entresuelo, seis puertas y una
Gmnnux de Caux: Generación del Hombre, 1 vol. y pl.5$ *ten:una á la calle, con sus vidrieras y persianas y toda su ma
MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSPITALES
de Caridad de esta ciudad.
San Juan dt Dios.— De hombres
Existencia de enfermos el dia 29 de Abril por la
mañana......................................... 175
Entrados durante dicho	dia......................... 6
Salidos..........................................  10
Muertos........
Existencia el dia por la mañana..............
Paula.— De mugeres.
Existencia el dia 29 de 4hrii................
Entradas durante dicho dia....................
Salidas.......................................
Muertas..................................... .
Existencia el dia 30 de Abril por la mañana...
181
12
	169
. 70	
■2	72
	>t
t»	”
	72
	
RASTRO DE GANADO MENOR.
Mo cimiento de consumo d ti dia 29, precios, arrobas existencia.
Clases.
Peso.
BENEFICIA DO .S.
jTota) J inant.icarne, ¡arroba libru*
Cerdos...................| 106
Carneros.................i 57
I
ICO
PRECIOSA QUE SE VENDIERON.
334 i 13
67 ! wl 'Existencii
¡para mañana.
i
Cerdos
i manteca á 40 rs. arroba.....
» ca ne á 37 38 39 40 v 42 id.
Carneros á 20 29 v 25 rs.................-.-I
RASTRO DE GANADO MAYOR.
Consumo dereses mayores y terneros, precios;arrobas tencia para este dia.
363
220
Toros 83 con 1296 Bueyes 3 con 51 Terneros 29 con 219
arrob. 24 lib. á ariob. 18 arrob. 6
22 rs. se. arb 20 rs. se. arb. 22 rs. se. arb.
Total 115	1567	.3
Sobrantes para el 30 de Abril S7 de todas rinses.
COMPAÑIA ESPAÑOLA DEL ALUMBRADO DE GAS.
(SÂSIIÏI SSMßlfflSS.
Santos del dia.—S. Felipe y Santiago apóstoles, i' Primero fué Guiñeo y natural de Bethsaida. Oue-“eció i J. C. que le maudó seguirle y habiendo encongado á Nathanael le dijo había tenido la dicha de ',,!r al Mesías. Se halló eu el desierto cuando Dios "'nltipUcó los panes, y en la noche de la cena tuvo la c°afiauza de pedir al Salvador les mostrase á su Pa-r.° y Jesús respondió: “Felipe, el que vó á mí, vé á 1111 l’aure,” predicó el Evangelio en Frigia y en IIié-rapolis, fué martirizado y atado á una cruz, fué azota-
0	y apedreado. Santiago llamado el menor para dis-"'guirle del patrón de España, fué pariente de J. C. aron muy penitente y el úaico á quien era permitido i".j'ar eo el Sancla Sanctorum. Crió callos en las ro-
1	18 con la coutinuaciou de orar, fué obispo de Jeru
Por ncuerdo d« la Junta directiva ile esta emprensa en se siou tenida el 28del corriente se convoca a la junta general de rires. Accionistas para el jueves 6 del entrante, á las 5 j de la tardeen lauft ina calle de Aguiar núm 21, con el fin de oir el dictámen de la comisión de cuentas nombrada en la última junta. Habana 30 de Abril de 185:.—A. V Raphel, secretan».
, ,ein* y predicó en el concilio que tuvieron los após-_®s. Fué apedreado y después precipitado desde la uPula do uu templo. Conforme estaba tendido eu el rogó á Dios como J. C. por sus mismos verdu-c 9’ Uu tundidor le dió tan furioso golpe en la cabeza 1 a él cabrestante de apretar los paños, que ie hizo es-B()rdr' Escribió uua «pistola para todos los fieles que e Cuema la primera de las siete Católicas, y se halla lre los libros del Nuevo Teslameuto.
^ Ademas se hace mención de Santa Valvurga, v¡r-.¡n 7 harmaua de S. Wiltbaldo, dió su bendito es-ah 'i*1 t*eñori «i el monasterio de Heidou de que era de | 3a’ ^esPue8 del año 893 fue puesta eu el catálogo tar°S 8anl°8- S. Jeremías, profeta, empezó á profeticé 60 re“lail0 de Jurias el año 629 antes de J. C. SU9 “Prendo eu Tapboe el año 590 autes de J. C. tac' l)ro^ecías contienen 51 cap. y sus trinos ó lamenta '^Ue8 800 'a8 obras maestras del dolor y de ¡a triste-Pu'eh|V1Sta	*°* ¡nfortuuios que iban á llover sobre el
-° e8cog'do, y sobre la ciudad Sauta: fué enter-Junto á Taphne. Con el polvo de su etahud cu-
EMPRE3A DELFERRO-UAKRIL DE M Vl AiNZAd Y ¡8A RANILLA.
Se avisa al público que desde el dia 24 del corriente, el convoy de esta líneaque debe tomar en Navajas á ias 7J de la mañana los pasageros procedentes de la linea de Cárdenas, solo se demorará en aquel puntuhista las 8j, á cuya hura continuará su viage á la Union, haya ó no I legado el convoy de Cárdenas, para que asi ptltdau los pasageros de la lineado Matanzas alcanzar elconvov de la Habana que solo espera por estos en la Union basta las 9 y 45 minutos. En s tosejantes casos los pasageros procedentes de la linea de Cárdenas y que hayan de seguirá la de la Habana no podrán verificarlo hasta ol siguiente dia, sirviéndoles al efecto el mismo boletín; pero los que se dirijan á cualquier punto de la linea de Matanzas pueden llegar en el mismo dia, tomando el segundo tren de la mañana que pasa por Navajas, I. ° en disección al E. hasta la láaoel y luego hacia el O. hasta esta ciudad.—Matanzas 17 de Abril de Í852.—El administrador general.—Francisco de Villaf ranea.
8
LIBROS E IMPRESOS.
En el despacho de esta imprenta se halla
de venta el Tiempo Santo, libro devoto referente á la pasión de Jesucristo, esmeradamente escrito y bellamo ite reimpreso y al cual se le han concedido últimamente várias indulgencias.
Aritmética de Navea.—1. parte halla-
se de venta en el despacho de esta imprenta.	8
Estatutos para el régimen del colegio de
abogados de la Habana, se hal.an de venta en el despachode esta imprenta á dos pesetas sencillas el ejemplar.	3
Planillas para el movimiento de pobla-
cionqnedan los ¿res. Curas; asimismo planillas del censo anual de población quedan los capitanes departido en la librería de esta imprenta.	3
LIBROS DE VENTA.—Qeografia para
todos.—Muller fisiología.'-Cheluis de Cirugía.—Blanco estudios de las plantas.—Alfaro cólera morbo,—-Manual de materia módica,—.Anatomía general del hombre.—Percucion y auscul-
Balanza general del Comercio de la Isla de Cuba en 1851, formada de orden del Excmo é limo. Sr. D. José de Mesa, intendente general de Ejército, Superintendente general Delegado de Real Hacienda de la misma, en Comisión,—Hállase de venta en el despacho de esta imprenta.
Plano topográfico histórico y Militar de
la invasión y derrota de Narciso López en Agusto de 1851 por D. Marianao Caries y Casadevall. Esta interesante obra que abraza la supeificie recorrida por I03 piratas desde su desembarque en la ensenada del Marrillo, hasta la 8ie rra del Pinar de Rangel donde tuvo lugar L prisión de López, con todos los detalles de las acciones «le armas, se halla de venta en esta Imprenta y en los princ'pa'es establecimientos de papel a 17 rs. ejemplar para los suscritores yetqiehaVa tomid* el de las Pozas v el que toma solo «1 d* la c.im * »ña á 3$ ejemplar.
EL ECO DE AMBOS MUNDOS.—Organo
imparcial deU p jlit' ta, la fiiosofii, la ciencia, (a literatura, la industria, las artes, &c., &c.
PARIS.
Este periódico se publica dos veces al mes, repartiendo ademas á sus suscritores todos los me*es 8 pliegos de impresión compacta, ó sea 4 entregas en grande octavo de 2 columnas que forman 48 alaño, y contienen cerca de 6UÜ páginas con mas lectura que 2500 de ordinario. AI mismo tiempo da también Figurines de modas, de hombre y de señora, un trozo de música moderna, patrones de trages y bordad js de señoras, y retratos de personases célebres españoles.
La BIBLIOTECA RECREATIVA se compondrá de novelas modernas, historias, viage i, piezas originales del teatro español y traducidas de otros idiomas, y finalmente, una Gile-ria de Españolea célebres contempoiéneos, con sus retratos grabadosen acero.
Para que los suscritores no hallen interrumpida y truncada la lectura de alguua* obras, se procurará que cada m asea completa, compensando el excedente de unos meses con una disminución proporcional en los siguientes, á fin de no defraudar jamas las esperanzas ni los intereses de nuestros favorecedores. si las obras que hubieren de recibir constaran de vanos romos, estos irán completos, evitando siempre el dar pliegos de varias obras y de materias diferentes.
PRIMA destinada á los DOá MIL primeros suscritores.
Este periódico se da gratis en Esp iña hasta el dia 30 de Abril, tiempo suficiente para recibir los abonos. En la Habana, Puerto-Rico y demas Antillas espnñohis hasta el 30 de Mayo. Eu todos los demás puntos de las Américas h tsta el 30 de Junio.
To4os los suscritores en general, que lo sean por un año á contar desde el día de la fecha, tendrán derecho á una de las obras siguientes,que expresamente se imprimen con este objeto, y que podran escoger á bu arbitrio.
Novísimo Diccionario de la Lengua Española , nuevamente mejorado y uñadido, sobre todos cuantos se han publicado hasta el día, por el Sr. D. Pedro Martínez López.
Devocionario Regio, hecho expresamente para S.M. la Reina de España Doña Isabel II, encuadernado en chagrín, el cual contiene 32 láminas grabada* enacero.
PRECIO«» DESU^CRICION porun A fío al periódico Y Biblioteca recreativa.
Para la Ha hutía recibiéndose por los vapores ingleses y americanos 12$ l'tes.
Para la isla de Cuba en general 15$ idem.
Tojas laa personas que deseen tener nuestro periódico, y se hallen en puntos donde no haya agentes ni comisionados, pueden dinjirse al mas cercano para verificar lasuscricion. REDACCION.
Director y redictor en gefe — Sr. O. José Segundo Flore*.
Redactores, sr. ¡J. Pedro M irtinez L »pez, Sr. D. M.O. «^arrion, sr. u. A. A. D’-OnhueLc, Sr. U. Pedro Contrerus, M.T. ie Ville.
Colaboradores: los mas distinguidos literatos de España.
Esiaempreau, verdaderamente española, forma ia para la publicación y la propagación en grande escala de todas las obras selectas, con desuno á España y a todas las Américas del Norte y del Sur, uc»bu de estiblecer ademas déla sección literaria que se MuU BIBLlOTfiC \ RECRE \TIVA, y que v¡iiunexa ul periódico, oirás tres secciones qué formaran igual uúme¡ode Bibliotecas, dun<le tendrán entrada las obras de ciencias, religión y educación a precios ta i ecouó nico* q lej tinis se ha visto cosa igual, ateudi.io el gran mérito y costo tauto de sus propiedades literaria.-, cuanto de los grabados que acompañarán a todas lasque los necesiten, sean finos ú ordinarios.
BIBLIOTECA CIENTIFICA, — El tamaño de esta Biblioteca es en i3 Cada mes ae publicarán 4 entregas, ó sean 8 pliegos de impresión, y contendrán mas lectura que un tomo de 250 paginas. Su precio para los suscritores del periódico es de5$ fies, al año.
BliiLIO TECA DE RELIGION.—El tamoño de esta será en octavo mayor español. 2>e publicarán cada mes 4 entregas ó sean 61 páginas que hocen 4 pliegos.
Su precio al uño es de 3$ paia lossuscrtores al periódico. BIBLIOTECA DE EDUCACION—Su tatn*ñot-.erá eu 8.° español. Se dará á luz cada mes por lo naéuos un tomo de 200 páginas, y costará á los suscritores 4$ inertes.
Precios geneiaies al uño á las 3 Bibliotecas anteriores, separadas ó reunidas,para los suscritores al ECO DE AMBOá MUNDOS.
Biblioteca científica, libre de gastos, para España y Américas
alaño..................................... 5$ fies.
Biblioteca de religión ideen ídem............. 3$ fies.
Biblioteca de educación ¡dem idem............. 1$ fies.
La suscricioti se puede hacer lo mismo á todas que á una sola Biblioteca; pero es indispensable para obtener tan ínfimos precios, que á lo ménos el suscritor esté abonado al periódico por un año.
Aunque se exije el adelanto de un año á los suscritores, nuestra delicadeza, ú túer de españoles exije aquí una declaración. No siendo nuestro objeto el de alimentar las necesidades del establecimiento con dinero ageno, debemos prevenirles que los agentes y comisionados de la empresa conservarán en su poder los fondos de la suscricion para responder y garantir en todo caso el cumplimiento fiel de nuestro compromiso. Lo único que les exigiremos será la remesa de los fondos relativos á nuestras obligaciones después de vencidas y cumpljdas mensual-mente.
Las reclamaciones de los periódicos no podrán ser atendidas. 5>i en todo lo demas se sufriese alguu estravío se repetirá el envío inmediatamente.
Arago: Astronomía, vol. 1$ ¿ rs.
F»-ancveur: Id. t vol. 1$ 6rs.
Nelatón: Pathología cirujical, 2 vol. 5$.
Girard: Tratado del pié, l vol. 2$.
Rivalié: Id. de cáncer, 1 vol. 1$ 4 rs.
Descli *m«»8: tieñales ciertas de la Muerte, 1 vol. 1$ 6 rs« OBRAS EN CASTELLANO Larra, 2 vol. 5$.
Calderón, 4 vol. 11$.
Hartzembush, I vol. ?$ 4 rs.
Martinez de la Rosa, 5 vol. 12$.
Sánchez: l vol. v$ 4 r9.
Tesoro, Escrit, Mist, 3 vol. 8$ 4 rs.
Poetas Españoles, 3 vol. 8$ 4 rs.
Cervantes, i vol. $ 4 rs.
Mana hija de un Jornalero, 2 vol. 7$.
Zorrilla, ¿ vol. 5$.
Espronceda, l vol 2$ 4 rs.
Gil y Zarate, 1 vol. 2$ «2 rs.
Tesoro teatro, 5 vol. 12$.
Quevedo. I vol. 2$ 4 rs.
Romanceros españoles, 1 vol. 2$ 4 rs.
Tesoro Rosadores, 1 vol, 2$ 4 rs.
Judio Errante, 4 vol. 8$ 4 rs. y 10$.
Misterios de París, 4 vol. 8$ 4 rs. y 10$.
Y otras varias obras de instrucción, cotnoNrjma Pompilio vol. 7 rs. Telémaco, 2 vol. 2$ 4 rs. y en I vol. 7 rs. Dicciona-os españoles y español y francés.
OBRAS DE DERECHO.
Savigny, Derecho Romano, 7 vol. 15$.
Id. id. id. 3 vol. 17$.
Id.id. 4 vol. 7$ 4 rs.
Ducanroy, Código Civil, 2 vol., 4 ps. 2 rs.
Id. Institutos de Justinian, 2 vol., 4 ps. 2 rs.
Kant, Lógica, 1 vol,, 1 p. 6 rs.
Id. La Religión en los límites de la razón», l vol-, 2 ps. X rl Id. Crítica de la razón pura, 2 vol., 4 ps.4 rs.
Id. id. del Juicio, 2 vol., 4 ps. 2 rs.
Gaius, Institutos dejustinien, I vol., 2 ps. 4 rs.
Ortolan, Esplicacion de id., 2 vol., 4 ps» 4 rs.
Id. Lejislacion de Roma en Judea, I vol., 1 p.6 .rs,
Kant, Metafísica, 1 vol.,*2 ps. 1 rl.
Id. Crítica déla razón práctica, I vol., 1 p.6 rs.
Salvador, Jesús Cristo y su doctrina, «2 vol., 4 ps. 4 rs.
Id. Dominación de Roma ei la Judeá, 2 vol,, 4 ps.. 4 rs. Lherm nier, Historia de la filosofía, *2 vol., 3 ps Humboir, Le Cosmos, 3 vol., 7 ps. 4 rs.
OBRAS RIQUISI MAM ENTE ILUSTRADA «S y encuadernadas, y propias para regalos.
EN IDIOMA FRANCES,
Las Mugeres déla Biblia, 1 rol., 7 ps.
El Cristo, los Apóstoles y los Profetas, 1 vol., 6 pa . 4 rs.
La Vida de los Santos, 4 vol., 17 pa.
La Virgen, 2 vol.,7 ps. 4 rs.
Las Bellas Artes, 3 vol., 31 ps.
Los Paysagistas, V vol., 4 ps. 2 rs.
Albun de los sati nes, 1 vol., 6 ps.
La Pernoche 1 vol., 6 ps.
Las Hermosuras de opera, 1 rol., 6 ps.
El Artista,*! vol., 1! ps.
El Jardín (ie las plantas, 1 vol«, 5 ps. 4 rs.
El Museo de Ver3ailles, 1 vol., 8 ps^ 4 rs.
Africa Francesa, l vol., 5 ps.
Pablo y Virginia, l vo*., 7 p9.4 rs.
Perlas y adornos, 2 rol., 10 ps.
Picciola, 1 vol., 4ps. ¿ ra.
Silvio Pellico, 1 vol., 6 ps.
Los Conventos, 1 vol., 4 na. 2 rs*
La China abierta, lvol. o ps.
Víctor Hugo,2vol. 5 ps,
Rolando furioso, 1 vol.,5 os.
Nuestra Señora de París, 1 vol., 7 ps. 4 ra.
La Grecia Antig ia y Moderna, l vol., ó ps.
Las Mugeres de Walter Scott, l ▼el., 6 ps.
Las Mugeres de Shuskespeare, l vol ,3ps. 4 rs España pintoresca, l Vol., 6 ps.
La Vida de los Animales. 2 vol., 9 pa. l.a Historia de Francia, 5 vol., 20 ps.
La Historia de Napoleón, 1 vo!.,7 ps.
La Historia de los Girón lina*, 8 vol.34 ps.
Argelia,2 vol., en fóüo, mayor, 85 ps.
Gavarni, 4 vol., 17 ps.
París Pintoresco, 2 vol., 7 ps. 4rs.
Las Cárceles Je Paria, 1 vol., 4 ps. 4 rs El ¡Secreto de Roma, l vol., 4 ps Otro Mundo, I vol.y5ps.
Las calles de París, 2 vol., 6 ps. 4 rs Werther, l vol., 4 ps. 4 rs.
Lora le r, l vol.,4ps.4 rs.
Vida de loa Pintores, 6 vol., 11 ps.
Los mil y un dias, 2 vol., I p. 4 rs.
Gervasio Paturot, 2 vol., 9 ps.
Las noches del Campo, 2 vol., 8 ps. 4 rs.
Las mil y una noches, 2 vol., i2 ps. 6 rs.
La Nue«*a Eloísa, *2 vol. 8 ps. 4 rs.
Las Confesiones, l vol., 5 ps.
Iuviernoen París, l vol., 5 ps.
Las Estrellas, 1 vol., 4 ps.
Verano en París, 1 vol., 5 ps.
I>. Quijote,2 v 1., 6 ps.
Robinson. l vol. 3 ps. 4 rs.
Los Presidios. 1 vol., 5 ps.
Diablo en París, «¿ vol., lü ps.
Misterios de la Rusia, l vol.,4 ps. 4 rs.
Hombrts célebres en Italia, I vol., 4 ps.2rs.
Balzac, obras completa«, 17’ vol., 25 ps. 4 rs.
Viaje donde guste, I vol.,3ps. 4 rs.
Florian, f»bu as, l vol.,2 ps.
V otras mu has para jovenes y señoritas.
Además un rico surtido de grabad >s en ac ero, litografía-sugetos al Pastel y colecciones de cuadras y atlas para rntis ar y pintar. La colección completa de l* Ilustración encuacleip nada, 16 vol., 6S$
El secretario espafiol nuevo estilo de es-
cribir y contestar to lo géiierode cartas arregla do al gusto del dia 11. 6 rs. I leni eu pasta 1$. Manual del co cinero, repostero, pastelero, confitero y botillero con el m »do de trinchar y servir una mesa 11. 6 r9. Idem en pasta 1$. Secretos raros novísimos de las artes y oficios 4 ts. 1$. I lem en pasta 10 rs. El Gran Tacaño y otras jocosas d Quevedo 2 te. pasta v láminas 6 rs. Vlétodo de trab .jar los metales I t. láminas I$: Calle de la Obrapianúm. 115.	2
Diccionario gsneral de educación y ense-
fianza, aite de inst uirs uno mismo y de enseñ ir los demás, re-súmen y complemento de lo m-*jor que se ha escrito sobre los medios y modo de educar é instruir á los hum ores, contiene setenta tratados completos de p ¡mera necesidad por mas de quinientos autores españoles, franceses, inglese s etc. La obra consta de 2 ts. en4, ° mayor gruesos por 4$. Ct ille de la Obra-pía nú m^lJñenrreCu^jiv	2
vyor parte solado de mármol: se halla la llave en la casa esqui-Vn» (»puesta altos del Sr. D. Cárlos Granado*.	______ _
Puntos de suscricion.
Habana. Deposito de Publicaciones Nacionales t Ex-tranglras, calle de O-Reilly n^m- 1U3 frente á la Isla de Cuba. Agencia general para esta isla del ECO DE AMBOá MUNDOS.
Interior. En casa de todos los corresponsales del precitado establecimiento.	2
Libros de ciencias é ilustrados
PROPIOS PARA REGALOS.
Se hallan de renta en le AGENCIA GENERAL DEL CORREO DE ULTUAMAR,calle de Aguiarn. 81, esquina-á la del Obispe.
Dorbigni: historie natural, 10 ts.en 4.® con «tles, 170».
Id. Historia Natural de los Loros. 1 rol. en 4. • ig. cois 30
Curier: Mamíferos y Atlas. 2 rol. 25» 4 ra.
Fabre: Blibioteca dal Médico Práctico, 14 rol. 34 ».
VENTAS DE FINCAS.
Se vende la casa núm. 45 de la calle de
laMaloja en la aeguudacuadra entrando por la ¡Seiba de mam-poeteria y azotea,de alto V bajo, con 6 cnartoa paja de agua y demas necesario tratarán de su ajuste en la Je alie de Chacón núin. 26 cerca de la puerta nueva,	-¿
Se venden cuatro solares ds i tierra en
Jesús del Monte, frente al barrio de la Conch a en buen punto, no reconoce impuesto alguno: darán razón en la calle del Obispo núm. 120 en la marmolería.	2
GANGA.—Se vende la casa s ituada calle
del Campanario Viejo núm. 8, construida con perfección y solidez, de cantería y azotea, con4 cuartos, cocii ía paja de agua y demas comodidades, por su ajuste: en la do en frentenúm. 3, darán razón.	4
Se vende la casa núm. 68 d( > la calle de
San José en la de Jesús María núm, 1 IHnnpon dran	7
Se vende la casa n. 57 en la Calzada del
Monte en la misma impondrán.	19
Para liquidar la testameuti ía del Sr. D
Miguel Azopardo se venden las propiedades c ¡ue á continuación se expresan etiyos inventarios y tasaciones s» j podrán ver en el escritorio del Sr. D. Julián de Zulueta, cal) ejon de Justisn. 1 admitiéndose proposiciones hasta el dia 3ü d el mes actual.
Un ingenio nombrado S. Miguel situado . en la hacienda de Macurige8 jurisdicción de Cárdenas y su po trerito anexo nombrado las Piedras, con65| caballerías de ti< ¡rra, 198 negros de dotación de ámbos sexos, máquina de vapor &.
Otro ingenio nombrado «¡Jan Cayetano, l iudando con el qu* antecede con 25j| caballerías de tierra, 95 nej ¿ros de dotación de ambos sexos, maquina de vapor St.
OtroiDgenio nombrado San Joaquín, « ituado en la misma
VKN'TAS DE ESCLAVOS.
A solicita! suya, se vende un negro jó ven
de hermosa presencia, excelente calesero de pareja, zapatero de muger y muv humilde: calle de I03 Oficios núm. 81, nnpon-) drá D. Bartolomé Soler.	*
Se Vende un negro como de 20 anos onon
cocinero y regular calesero por su ajuste: calle de Neptuno
úin 10	*
' Se venden 12 negros excelentes decampo de un cafetal demolido, de mslintoa sexo, y edad.., en cn/o número secuenta un bien caUser.o de trio domador, arriero, e
inteligente y aplicable á. todo trabajo por su juventud y racionalidad: en la posada de la Campana frent6 á la puerta de 'Tierra impondrán.	.	*
Se vende una negra muy sana y sin tachas, buena lavandera y plauchadota, regular cocjn**ra ágil para servir á la mano v asistidora de entermos en 550$ y loa derechos« calle Real de la Salud núm. 58.	-
Se vende una negra buena lavandera,
xegularplancnadora, algo de cocinera, sana y sin tachas, que por ser de alguna edad se da en 10 onzas libres: calle de la Ma* ji ja núm. 101._______ ___________________2
animales.
Se vende un caballo nuevo de Tierra-
dentro ole color dorado y de buen tamaño, en la calle de Cuba núm. 62, frente k la portería de la Merced darán razón.
Se vende por no necesitarlo su dueño
una pareja da caballos Jurados, nuevos d« Tierra-Dantr», vo-lanteros V muy uunsos: eo la calle dal Aguacate núm. 37 darán razón.	_	_	,	^
Por ausentarse su dueño se venden un
caballo moro azul de concha, de 6 añoa de edad, de 7 cuartas de alzada declin y cola, de paso y trote y de muy bonita figura. Otro dorado rosillo de paso y marcha de 7 cuartas muy doble y hala volante, una hermosa muía mora azul de cercada 7 cuartas de 4 años buena volantera y sin resabios; darán razón c I le de Escov^ n. 28 cuadra entre las Animas v San Lázaro. 7
Sevende unajiquita Trinitaria propio
para niño?, muy mansa: En la calle de San Nicolaa eaquina á
laa Virtudes núm. 34.	?
Se venden tres burras, d03 de ellas preñadas y un espejo cuva luna tal vez eeaúnicaer. la Habana por su magnitud, pues tiene tres varas de alto y maa de una y media de ancho: de todo impondrán en la calle del Obispa n. 3f.
Se vende una yegua color dorado oscuro
friaona, por n» necesitarse: impondrá el portero calle de los
Ofiaioa núaa» 42. ______ ______________‘ ‘______
l)E GARRI!AGES.
Se vende uaa volante de caja castiza
Je medio uso* propia para la ciudad por hallarse en bueu estado v el campo si se quiere por su mucha, solidez: calle de la Estrella segunda cuudra núm. 14.	3
Por no necesitarlo su dueño, se vende
un elegante carruage de 4 ruedas, con bu arreo, todo casi Duero y propio para una persona de gusto: en la calle del Sol núm. 56 impondrán.
En la calle Real de la Salad núm. 13 se
hallan de venta un surtido da carrnagea nuevos hechos á lus última inoda, todos vestidos de gró de seda de todo color y al-sunos de guarnición de plataáeecoger porsuelegante figura, de m ido que cualquiera que necesite da alguno, que vaya á nicho establecimiento que no se irá sin comurar de ver el justo con q ie están hechos y la equidad en que se dan y también k e.mbiao por otros viejos ó üe medio uso y se responde por e 1 tiempo que se trate.____________________________
DE ALHAJAS, MUEBLES &c.
D.Luis Scnarens, ha traslado su esta*
hlec ímiento de mueb es de la calle de la Haüaaanútn 180, a la deí 1 7bis po, en el espacioso local del convento de danto Domingo- e. i el mismo en donde estuvo el dal dr. Lombard. Ha estableció 'i> éü dicho local grandes talleres de eba asteria, y se encarga üe todas las obras pertenecientes á dicho ramo, con esmero v proi «titud.
Di« %.ho fii’enarens, ofrece al publico tener constantemente un surtido tener al de muebles los mas elegantes y todo lo necesario para 'alhaja r una casa; recibe constantemínte grandes facturas de Pan*, Hamburgo y Londres, las que ofrece vender k precios si rmame nt© baratos.	,
Tiene tnmbi en un variado surtido de sillería del Norte, las que vende con equidad.	i
Un a docsna de sillas de caoba y regilla
nuevas y (1« moda e»n 3 onzas y media, dos juegos Je mesa con sus rincone ras y pied f'JS üe mármol de medio uso en 2 onzas y m dia una. y en 1 ot ra; un par de sillones en l onza, un esi.a-repárate que cosió 6 o.-ib«* se dá en 3: 2 mantas muy grandes da Manila bardadas de t olores sobre fon Jo blanco, de lo mis es-qirís.to que iríene de ese punto, y que vale en las tiendas de 6*
« 7 unzas cada una, se	e“ 9- Impondrán en la callé del
Campanario Viejo entre la a de las Animas y Laguna m 13.
Releería de D. Pascual Leconr, calle de
Mercaderes núm. 16 primar* cu i Ira entrando por la Plaza Viej-, casa de la Cruz Verde. .Participa á sus amigos, como Uidme ite al público en genera.*» h iber recibido ú tunamente uii gr«ñ ie y elegante surtido de t o »fitinas «ie oro de últimi moda, sellos sueltos, llaves de todas clases de oro fino. Relojes de bolsillo con ocho días de cuerda, patente de oro, «ie dos tapas, legítimo si rigiese*; relojes de áncora y de cilindro de todo gusto v tamaño, idem fr. subrenoeeu, comedor, aposento y escritorio. Üe han recibido adem-m relojes «le toda»« clases, y un grande y variado surtido de cristales y vidrios pa.f’n todas clases de relo-
j!8.	.
Nota.—Las composiciones de relojes q*ue se hagan en este establecimiento, como igualmente de los qi »ese venden, se responde por un uño de su andar y los precios serán coa la mayor equidad.
Fundición Americana, Francesa y Inglesa
Don Santiago de Labutur, agente de dicha fundación pone en conocimiento del público que se haya en esta ciudad '»ura contratar toda ulase de maquinaria garantizando que toa as las máquinas que 8e le encarguen, vendían con to«las las mejores dei dia y trabajadas con la perfección v solidez que siempre h*n tenido las máquinas de los referidos establecimientos que sc’n de Mr. Rillieu, americano M. Maw de Liverpool y M. Daubru el Car-tiier de Francia: toda persona que quiera honrarle con sus encargos puede ocurrir á la calle del Tejadillo casa de los baños.
VUo catatan viejo embotellado y de la
; mejor clase, se vende á real fuerte la botella: en la calzada Re.nl del Monte núm. 96 frente á la tienda de ropa la Oriental, vinatería de la Parra.	13
CONFITERIA LA DIANA—D© Sendra
y Comp., calle del Obispo esquina á la de Cuba.—Se acaba de reformar de nuevo la tienda y salón que le sigue para igualar con las demas mejoras hechas hace un año y qae el público conoce, y agradecidos del favor qne nos ha dispensado con su presencia, dándonos la misma acojida y le ofrecemos para estos dias de Semana Santa y demas, lo siguiente:
Después del gran su tido que constante teniente se encuentra de todas clases de dulces esquisitos para el despacho diario ^y á pesar de los muchos encargos que tiene para esos dias, sigue haciéndose cargo de cuanto se les pida, para mesas de convites, ambigúes, refrescos, y dernas que necesiten, espejando nos darán aviso con toda la anticipación posible, pura ello cuenta con los mejores aparatos para el lucimiento de todo, buenos opora ríos y los mejores reposteros para prepararlo v servirlo con la mayor prontitud y todo« los principales elementos para cumplir como en ningún otro establecimiento de su clase pueda mejorarle, y todo con los precies mas arreglados para qne pueda e9tar al alcance de todos, el público ya lo conoce por •estar constantemente ocupados en los principales convites que Jse necesitan y los que hemos dado en toda la temporada de invierno hasta en algunos puntos distante de la Capital.
También te encontrará desde hoy en adelante el rico agrss de uva y de toda clase de sorbetes y granizados & 1 rs. sene, la ■copa.
Por los últimos buques llegados de Europa se acaba se de recibir vinos legítimos de Borgoña, Chamberting, Tomara ,
^ Beaune, Cortón, /alouy en cajas de 12 botellas y 24 medias t (cambieu se venden al menudeo ) Id.Laflni, Margaux, La Rose,
* .Vledoch, Sao Estephe. Id. Blancos de Meursauld, Poully,Chv { biis, Bursach, y Boleros encajas de 12 botellas y ¿4 medias. Id.
\ JeTakay, Rihn. Oporto, madera, champagne, Chipre, Hungría » un cajas de i¿ botellas. Vjnos de Jeréz de I. * clase, id. aioon-J tillado, Manzanil!*, Pajarete,Logroño, Graneche, Pedro J:oaé ▼ nez, Nabas, Rioja y de cuantas clases hay conocida«. Licores