gsasas
rîftrfisi^

PAmxe &conom;itA.-.
VKNTÁS DE FINCAS.
Véudese una casa estramuros calle de
Ssn Miguel p. 95. con 13* varas de frente di un rere, de fon-flO coa neraioia sala de dos venianas, comedor y 4 cua ros de mpMdm y teja, éstos y la sala de tejamaní el techo, y por I* estenaion de su patio capaz de admitir mas comodidad: en w eaüe del Aguacate n. 7, tratarán.
la rebaja de 100 pesos eo cada uno del precio de au costo. Los hay de pierna d.e calzón, verticales, Fiáramos y los de mesa, todos con planches y barras metálicas hechos y reforzados apropósito para este clima, estando afinados á tono deorquesta. Hay 6 de poco precio y en buen estado para aprender que. se haurecibido en cambio. También hay un surtido de banquetas con giraiorios de fierro y asientos do muelles. Escritorio de R. C. Ferró, calle de la Lamparilla n. 94 entre las de Sun Ignacio
V ' sombreros DE JIPIJAPA.—Se realiza
infimos precios los sombreros armados de la tienda núm.. 60
veude un cafetal compuesto de seis4., ,,	.	,, ,	....
caballerías de liprrn 9<u».rmr	“ calle del Obispo cuadra jumo 4 la plazuela de Monsdrrate. Se
alias ruó a te. virnéo Dronia nm	i°" Par*P°,r®r,l> una <*e alquila diclm tienda por ausentarse el que la tiene y se da el
ralés de oídragéxue^, t P, ..„P | y «e®'"««; *>“«■><>• cor- armntostu y mostrador sumamente barato.
r'v.^.de alto y „.ra dei Se vendtí GRASA superior en barriles
en la calle de Mercaderes núim 85.'	c
Por quince dias se venderá a los precios
siguientes: cucharas de plata* gruudes, de buena calidad, que pesan 24 onzas la docena, hechas perfectamente á martillo muy bien concluidas, á 32 pesos docena, es decir á 8 pesos por la hechura. Id. medianas para niño á 1 peso 4 rs. una. Cucharitas para café de la misma buena plata y hechura á martillo á 11 pesos docena. Id. para paladeo á 5 rs. una. Tenedores también de igual plata y construcción á 1 peso onza y 10 pesos por docena de hechnra. Hebillas labradas, de plata para pantalón á 5 rs* una, y lisas á 6 rs. Vasos de pluta fabricados aquí á 5 pesos 2 rs. Dedales muy fuertes. Ten acitas para fumar. Regatones y llaveros todo de plata á 5 rs. pieza.Tenazas de plata para azúcar desde 2 hasta 4 pesos. Broches de plata para casaca á 1 peso. Herrages y piezas sueltas de plata á martillo, inclusas las espuelas de ambas clases á 1 peso 3 rs. onza de plata labrada que resulta á precio de media hechura. Cucharones, escupideras, candeleros, paladeos, tacitas, palilleros, braseros, vinagreras, fruteros y otros utensilios de plata con deducción proporcionada, según sus valores.
Cadenas de oro para cuello recibidas últimamntee, al peso sio cobrar hechura. Espejuelos de oro con vidrios ochavado, en sus estuches á 6 pesos 4 rs. Otros obalados, franceses, en estu-tuchesá 7 pesos 2 rs. Lentes de oro de varias clases. Bastones con puños de oro y regatones de plata. Lapiceros de oro con plumas, muy abultados á4, y 4 pesos 4 rs. Id. sin plumas á pre* cios inferiores. Limpiadientes de oro con piedras formando ía^ piceros á 1 peso 2 rs. Limpiaoidos con limpiadientes de oros,
1	paso 2 rs. id. mayores á 2 pesos. Sortijones de oro con pie tira á 3 pesos. Id. muy grandes con secreto para retrato á 6 pesos. Leontinas de oro, entre ellas en forma de culebra, con sellos grandes y llave^ á 24 pesos. Sellos y llave para leontinas á 2 ps.
2	rs. juego. Alfileres de brillantes para pech ;ra de camisa, mor»“ tados en oro, de última moda desde 8 pesos para arriba. Id.de oro y piodras blancas, y de colores á 1 peso 2 rs. Id. de topacios
«Uta
«.«o« uc vivienda ae uno
BBnyonij, de molino, y de maiz, con buenas viviendas para cria-imiena arboleda frutal y regular campo de cafe, se halla noie&ep en el partido de S. Marcos junto al caserío de las Ca-i**f ^naí’^na ne£rüH> y su dueño impondrá en la calzada del Mónte num. 209.	6
se vende la casa n. 57 en la Calzada del
Monte en le misma impondrán.	J8
Se vende una casa de manipostería tabla
y teja,situada en el barrio de Colon walle de las Animas núm. 83, con 40 varas de fondo y 7 de frente> con sala aposento, cuatro cuartos, comedor, cocina, depensa y caballeriza con su her-noso pozo.	i3
Se vende una ciudadela sita en la callo de San Nicolás, marcada con el n. 1, y consta de 10 cuartos, dos aesesorias y paja de agua, la cual tiene como tres a-nos de construidas:informarán de los demas pormenores en la calle de o. Miguel num. 64, ó en la de las Lagunas esquina á San Nicolás n. 16.	.
Se vende la casa núm. 22 calle del Tejadillo entre las de la Habana y Compostela, acabada de construir con los mejores materiales y maderas escogidas, con sala, comedor y dos cuartos brjoe; sala, comedor y tres cuartos altos con balcón á la calle de todo el frente de ella; tiene en-triaa lranc8 de carruagc, caballeriza para dos bestias, cocina muy desahogada, fogon con seis hornillas y otro para hervir ropa, balbecoa muy cómoda con su escalera de mano, pluma de agua, alumbrado de gas y despensa en la parte baja y alta, por su ajuste, y se halla la llave en la casa contigua núm. 21: calle de Paula n. 14, impondrán.
Se vende por no poderla asistir su dueño
una estancia compuesta de caballería y media de tierra con sus arboledas y fabricas, situadas en el partido del Calvario, en terrenos del ingenio demolido conocido por el Ojo de Agua, Ü P?r e n°mbre de.O. Angel Diaz, y se da con bastante equidad: en el mismo Calvario casa de D. Manuel Antonio Mesa y en la Cruz del Padre casa de D. Valentín Cabrera, darán razón.	* -
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se vende 6 negras des de 10 años hasta
18 de bonita presencia 3 costureras y generales en el servicio decae», un negm buen calesero y cocinero jóven, un mulato calesero de lo años de campo: una mulatica de 4 años bonita‘ dos negras lavanderas planchadora y cocinera.■»: dos negros y dos negras excelente de campo jóvenes: dos relojes de órganos de fuertesvoces 19 di as de cuerday 20 tocatas cada hora tocan dea piezas: calzada de Galiano núm. 118.	3
Se vende una negra regular lavandera
planchadora y cocinera, sana y sin tachas por su ajuste, calle déla Amistad núm. 70.	3
Se vende una negra lavandera, plancha-
¿ora y regular cocinera, sana y sin tachas y sin acción á reedi-bitora en 600$: calle de Escobar núm. 92.	2
A pedimento suyo se vende una criada
de 16 años, excelente servicial á la mano, mas qtie regular costurera, con principios de hatea y plancha, sana y sin vicio tachas ni enfermedades, no ha conocido otro amo; en Guanaba-eoa calle de Cadenas frente al núm- 5.	2
Un negro criollo de campo, de 28 años,
«ano, robusto y sin tuchas, buen calesero, regular cocinero y zapatero de muger, en 700 ps. libres para el vendedor: calle de Crespo n. 3, barrio de Colon, impondrán.	2
Se venden dos negros jóvenes y de bue-
ue, presencia» de campo y jornaleros, por su ajuste: impondrán en la calzada de Jesús del Monte, entre la esquina de teja* y el puente de Aqua-dulce n. 108.	2
Una negra exoelente lavandera y planchadora y regular cocinera, muy fiel y humilde, de25 Jw, en 550* libres. También se alquila otra, criolla de campo, este-lente servicial, de 22 anos humilde y fiel, regular cocinera y lavandera, propia para euidar niños: callo de S. Miguel núm. mi esquina á la de la Lealtad.	2
En la calzada del Cerro frente al Exorno.
8r. conde de Fernandma al lado do una cercado piedra se ven den una negra y un negro general de campo, carretero y hornero, coartado en 350$ la negra cortada también en 300, libres ámbos para el vendedor, siendo buenos jornaleros; también un armatoste con todos sus avíos, en precio equitativo: dará rasen D- Manuel Muñoz.	2
Una negra oriolla, joven, excelente la-
randera y planchadora, sana y sin tachas, con su hijo de tres meses y otra de 3 años; calle de la Lamparilla n. 89, tratarán do sa ajuste.
Sfc vende una mulata de 16 años de
eded, sana y sin tnchas, mas q w regular lavandera, cocinera y costurera, ágil para el seivieio de casa y cuidar niñas á lo que está acostumbrada, no ha conocido otro amo y se vende ¿ petición suya, por su ajuste: calle de ia Concepción esquina á la de San Sebastian en Guanabacoa.
Se vende nna china de buena presencia,
de 19 á 20 años, sana y sin tachas, cocinera de un oidinario, entiende de costura, de batea y plancha, humilde y de buena índole, coartada en 300$ libres para el vendedor: calle Real de la Salud n. 64, esquina á la cerrada del Paseo, impondrán.
Una mulata jóven se vende, de buena
presencia, masque regular lavandera, planchadora y cocinera, entiende algo de costura y mucho mas del aseo de una casa y el cuidado de niños, sana y sin tachas, en 550 ps. libres para •1 vendedor; calle de S. Miguel núm. 79, impondrán.
Se vende una negra criolla, de 22 años,
Meciente lavandera y planchadora, cocinera de un ordinario, de buena presencia, robusta y entendida, ágil para todo lo que quieran aplicarla, sana y sin tachas: calle de Neptuno n. 10 .
Se vende un negro muy entendido, ge-
Beralísimo en cocina, muy humilde, de excelente moralidad y •e enagena por ausentarse su dueño para el extrangero: en la •illa de S. Miguel núm. 66, darán razón.	.
Ha fugado Gl negro Joaquín habrá 16
dias, sumó vcfctHioci n camisa tic hsiaao y parición de dril blanco, y ademas llevó tres mudas de ropa de lisiado y coleta, y una camisa de bayeta oscura; es Je estatura re^ulai, como do 30 años, robusto y nv'-dio picarazado de viruelas, ha poco que se sacó del Consulado, donoe eaiuvo como un año por haberse huido del ingenio: se suplica al que io aprehendiere io entredi: en la calle del Obispo n. 19 donde será gratificado, ad-vittiendo que se hará responsable á daños y perjuicios al que lo oculte o abrigare'.
NOTICIAS SUKLTAS,
El Dr. Don Agustín Hernández no res-
ponde de ninguna cantidad ni efecto que se tomen en su nombre fin su órnen expresa.
La Junta de Señoras de la Real Casa
de Maternidad, juega en el presento Sorteo, los dos medios billetes números 24576 y 13573.
Temporada de Jesús del Monte.—En 8
onzasse alquila uoa casa bonna y cómoda, en la pane elevada de la Calzada; tiene sala, co edor, dos cuartos v cocina, con su correspondiente traspatio: impondrán en esta Imprenta
Don Manuel Gandul y Alvarez, profe-
sor de medicina y cirugía, y autor del “Rob depurativa” de su nombre, que reconoció la I. spoccion de E-ludios como remedio el mas eficaz de los usados hasta el dia en su género, se ofrece al píibi co en su facultad, de cuyos diversos ramos ha cultivado, con especialidad el de la curación de las enfermedades venéreas y el de la asistencia de los partos; las personas one deseen consultarlo, pueden dejar aviso en la botica de S. José calle de Aguiar esquina á la de Lamparilla, ó en su morada en la de la Industria n. 138, extramuros, donde dará consultas gratuitas desde dos á cuatro de la 'arde.
La antigua y acreditada marca de ta-
oacos puros d'* la Vuelta de Abajo, tituaua *'Manuel Amores y Gomp ,” se hi trasladado á la Cacada de Galeano n. 108, donde dará cumplimiento coa el mayor esmero y exactitud, á los podidos que se le hi ja-i.
Clases de latinidad é idioma ingles, ca-
He del Obispo núm. 74, entre las de Bernazu y Vúlegus.
„ Tan difícil es instruir en un idioma por solo las reglas gramaticales, como enseñar d un niño á anclar por las del equi.ibrio.”
- .	r----------------------- Don Luis Arrí y don í*edro Ra>puldiz¡i, c<minuan dando
irnos y otras piedras. Botonaduras de oro, y de oro y brillantes clases de ingles y latinidad por el método teórico-practico na-
ellos para uno y mas retratos, y guardapelo de diferentes tamaños y precios.
Pulsos de oro muy bien grabados desde 15 hasta 16$ par. Brazaletes de oro con piedras á 3 pesos 6 rs. uno, y de otros varios precios. Cruces y pasadores de oro esmaltado y con per-litas formando gargantillas á 1 peso 2 rs. una. Dedales de oro grueso y muy bien cincelados á 3 pesos. Alfileres de ore y azabache, muy grandes, bonitas hechuras á 5 pesos. Argollas, candados, alfileres, brazaletes medios temos, temos, aderezos, ganchos para reloj, leontinas, gargantillas coa cruces, nreticos, &c. &c., entre cuyos obgetos los hay de oro solo, oro con piedras finas é imitaciones y oro con diamantes, rosas y bri-
Para Veracruz gol.esp. Carísima, ca p. Tigero, pd» clon M. i comodidades posibles para los paaageros, se aguarda en eBtfi de Sante.lices.	puerto del de New-Orleans sobre el 28 del corriente me» v verifi
49£ millares tabacos torcidos y efectos.	carásu salida el 30^1ias mas menos admite pasageros en la pri-
Para Feruambuco berg. e«p. Victoria, cap. Snracbnga, por i mera cámara á 70$, en la segunda á 55$y en la de proa á
— -	'	——	.11»^ ,ina a» norinvll.i ova la (-[.itian. I.UA.A..J.---
40$, que se pagarán en la Habana, haciendo entrega loa ¡n teresados de sus pusaportes, tomando un recibo para su admisión, pues no 6erán recibidos á bordo, los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto.
DRAKE Y CP
NOTA.—Si se sustituyere’ un vapor por otro, siempre se ! considerará comprometido el pasage.
PARA NEYV-ORLF.ANS.
Lnher’i^ósa y muy velera fragata americana, paquete de Preciosa, cap. vapor y correo de los Estados-Unidos PHíLAÜELPHIa, al i mando de su capitán el teniente d ; la marina de dichos Esta'dos |J. Me. Gawn, de 1100 toneladas de construcción, teniendo todas
don Pedro Martínez.
En lastre.
Para Cowes barca am. Bertha, cap. Smart, por don S. C.
Burcharay cp.
2784 cajas de azúcar.
Para Trieste berg. esp. Amnistío, cap. Alsino, por Fonta-niUs,Llanusa y cp.
354 cajas de azúcar.
2968 arrobas de cafó.
50 pipas de aguardiente.
Para Barcelona y el extrangero berg. esp,
Alvá, por tíotolongo, Asencio y cp.
309 cujas de uzúear.
402 arrobas de calé.
5 millares de tabacos.	..	.	__ ,, -	,	„_____w.)
Para Malaga berg. esp. lbizéneo, cap. Ferrer, por Riera jsu salida el 29 dias mas ó menos. Admite pasageros en ltt Hermanos.	| primera cámara á 40$, en la segunda á 30$ y en la de proa á
j las comodidades posible para los pasageros, se aguarda en este ¡puerto del de Aspinwailsobreel23'dtJ corriente mes y verificará
397 C8jas de azúcar.
16£ millares tabacos torcidos.
Para Charleston frag. esp. Union, cap. Torres, por Biada y comp.
En lastre.
Para Cardenas berg. am. Henry Leeds, cap. Kiusned, por Adot, Spalding y cp.
Kn lastre.
EXTRACCION.	Del 1° dp Extrae-Enero al 25 aumento cion del de Junio, al dia 25 dia 26.			Total gral del año.
Cajas de azúcar		415389¿	741	3250	449380J
Arrobas de café			117468	........	zt	117289
Millares de tabacos--.	96108	89j	353J	96851
Libras tabaco en rama.	1085154		20906	1106(160
Bocoyes míe l de purga Tercerol. miel abejas.	26165J 1585	¡ 00 • 00 • o		270451 1585
árrobas de cera		22008		833	22896
Pipas de aguardiente.	3337			24	3361
				
propiedad
clásicos del siglo de Augusto, y componer en un latin eorecto y castizo; y aquel á enseñar á leer, escribir v hablar el ingles en poco tiempo, de todo lo cual se hallan muy convencidos los Sres. padres de los alumnos que asisten á dicho establecimiento, y de los que han sido instruidos en él.
Se dan también lecciones de todo carácter de letra, francés, italiano, teneduría de libros, aritmética mercantil y gramática castellana.
Se enseña á leer y escribir á personas adultas y se dan lecciones en casas particulares.	10
Teniendo que marchar á desempeñar la
j u* u	VI11 lUuliiillilvD, I Uctlo V Lili	.	,	.	, y. 1*511	1	1	. ,	—	.
liantes para Señoras y niñas. Inmensa cantidad de^sorti- asesoría titular de Bahift-Honda que hei obtenido por nombra
jas de oro y piedras, de todas figuras y tamaños, y de brillantes con una, tres, cinco y mas piedras montadas en oro, desde 6 rs. las primeras hasta 325$ la mas alta.
Omítense los precios de muchas piezas por la dificultad de poder por ellos probai lo barato de estas sin tenerlas á la vista, pero losexpreBados puedendar una idea para juzgar con acierto y aun con mas seguridad dirigiéndose á las dos platerías que se están realizando á precios fijos nombradas LA CUCHARA calle de la Muralla entre las de Cuba y la de Aguiar, y El. LENTE calle del Teniente Rey esf uina á la de Aguinr.
Se vende por no poderlo atender su
dueño, el acreditado tren de agua mineral y limqjm^da gaseosa con su hermosa máquina de primera cíase, haqjimüo merecido sus productos la aprobación de la Inspección de estudios de esta ciudad, reuniendo ademas la ventaja de tener la mayor parte de las piezas que ia componen dobles, negocio que con muy corto capital brinda las mayores ventajas por tener hoy establecida una venta diaria de 30 4 40 docenas de botellas; si el nuevo comprador no tuviese inteligencia en su elaboración, se le pondrá al corriente de ella y demás pormenores: impondrán en el alambique de la cal le del Teniente-rey n. 5.	8
Se vende el licor de las Antillas, pre-
parado para quitar el mareo de las telas de seda y de lancomo también la grasitud en las casacas y lebitas &c.; cada una botella vale 4 rs. fies. Cada botella llevará la instrucciou de su nso: calle ¿e Cuba n. 36£, sastrería de Araestoy.
PAÑO!;.—En el establecimiento de ro-
pas “La Granja” situada en la calle de O-Reilly esquina a la de Cuba, acaba de recibirse una factura de paños franceses superiores, los que con objeto de realizarlos se verdea al módico prehio de 28 reales vara.	10
Tachos al vacio.—D. Eyra K. Dad anun-
cia á los Sres. Hacendados que acaba de concluir arreglo con dos de los mayores establecimientos del Norte para ia construcción de un número de ellos mayor de los que tiene ya contratados y por lo tanto podrá haccse cargo de 4 aparatos á entrega á fines del año. Las ventajas principales que ofrecen sus tachos al vacío sobre los demás conocidos hasta el dia son:
1.	° El cocimiento á b»ja tm»ptíraturu puuato que la presiou del vapo que se emplea purael cocimiento no pasará de 4 libras por pulgada cuadrada.
2.	° Economía de combustible por no emplear sino el vapo-de escape de la máquina de moler la caña para reducir meia dura de 28 grados Beaumó al azúcar cristalizada en el tacho y por el empleo del guarapo como medio de condensar el vapor que da el tocho, va aquel caliente á los clarificadores.
3.	° Usando el guarapo frió como medio oondensante, se necesita corta cantidad de agua, la cual no pasara de ia que da cualquier pozo fértil, ademas déla cantidad usada anterior á la instalación del tacho.
5. ° No padecen del defecto de otros tachos de baja pre sion de no poderse limpiar los tubos de las incrustaciones calcáreas que suelen formarse sobre ellos.
CABQTAGE.
ENTRADAS.
Del Júcaro g. Bella Cubano, p. Mas, 860 0 azúcar, 12 p. agte. De Cárdenas g;. Blanca, p. Perez, 700 id.
De C. de S. Mateo g. 2 a Anita, p. Baraona, 370 id. 30 b. miel DESPACHADOS
Parala Coloma g. Reemplazo, p. Paicurích, con efectos. Para Jaruco g. Serafina, p. Bugia, con id.
Para el iYIariei g. Dolores, p. Cordero, con id.
Para Sierra Morena g.Tres Hermanos, p. Alemán, con id. Para Puerto Escondido g. Vicenta, p. Quirolo, con id. Para Cárdenas g. Generala, p. Nuñez, con id.
Para id. g. íYJarianita, p. Carbonell, con id.
Para Bahía hondg g. i humante, p. Sierra, con id.
20$, que se pagarán en la Hab í na, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su adrob sion, pues no serán recibidos á bordo, los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto.
DRAKE Y CP.
NOTA.—Si se suelituyere un vapor por otro, siempre se considerará comprometido el pasage.
PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy velera fragata americana, paquete de vapor y correo de los Est.-Unidos, EMPIRE CITY, al inando de su capitán el teniente de la marina de dichos Estados J. Leeds, de 2,000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-Orleans sobre el 28 del corriente y verificará su salida el 29 dias mas menos. Admite pasageros en la primera cámara á 70$, en la segunda á 55$ y en la de proa á 25$ que se pagarán en la Habana, haciendo entrega loa interesados de sus pasaportes, tomando un recibo paca su ad-misión, pue3 no serán recibidos abordo, los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasara al ¡Sr, comatidante de este puerto.
DRAKE Y CP
NOTA.—Si se sus ituyere un vapor por otro siempre gQ considerará comprometido el pas ige.
PARA NEYV-OKLEANS.
La hermosa y muy velera f agata paquete de vapor y eor. reo de los Estados Unidos CHEROKEtí, al mando desu (;a. pilan, el teniente Je la Vlariaa de dichos E-tados H. Daven-port de i,300 toneladas de construcción, teniendo todas 1qb comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este del de New-York sobre el 29 del corriente ines y verficará su salida el 30 dia3 mas ó menos. Adm ite pasageros en la primera cámara á $40, en la segunda á $30, y en la de proa á $20, que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos abordo, los que no se hallan comprendidos en la lista que se pasará al ¡ár. Comandante de este puerto.
DRAKE Y CP.
NOTA.-^Si se sustituyere un vapor por otro, siempre se
considerará comprometido el {»asage^______
m
BUQUES ALA CARGA.
jSÄ
sm
mientodel Excmo. Sr. Capitán General hago presente á mis clientes haber encargado la continuación da todos los negocios enque entendía como abogado, al Ldo. D. Joaquín Lastres Gi-narte que vive en la calle de Aguiar núm, 98 con quien se entenderán también los Sres. Escribanos para las entregas de las cantidades que me correspondan en las cau sas en que he intervenido, pues al efecto le he conferido mi poder por ante el público I). Felipe Fornaris. Habana y Junio 25 de 1852.—Ldo. Juan Manuel Calvo.
D. Antonio Gómez Pastrana, vecino de
Matanzas .anuncia al público haber revocado todos cuantos poderes tenia otorgados, dejando en su buena opinión y fama á los que los obtenían ya por ante escribanos,cuanto por ante jueces pedáneos, de m udo de que el que tenga que hacer algo con él ya sea cuyo propio ó ageno deberá de entenderse con él direc lamente quedando nulo cualquiernegocio que no haya sido con su aprobación.	4
POMADA DE LECCIA.
Maravillosa y aprobada por la Inspección de Estudios, prévios los mas favorables informes de los facultativos acreditados, como muy eficaz para curar los do-loresreuroáticos, entre los que se enumeran la Pleurodinia, parálisis parciales, y demas afec-jeiones nerviosas, que ocasionan padecimientos de cabeza, emba-ramiento de miembros y calambres; se sigue expendiendo á dos pesetas el pote, precio señalado últimamente por dicha Corpora cion en la oficina farmacéutica titulodaS. ?osé, calle Je Aguiar
_______ esquina á Lí de la Lamparilla.
En Matanzas botica de D. Ezeqüiéfde la dalle v en Cárdenas »le Rurrinat.
PARA TAMPICO
Saldrá dentro de breves dias la goleta española MERCEDES su capitán íturrios, admite carga a flete y pasageros.—Se despacha en la calle de San Ignacio n. 116, casa de
* B	DON M. DE SANTELICES.
D.MICIEL 11 .VIETA
< HU MANO DENTISTA.
Vive calle del Obispo n. 80 última cuadra para el Monseira te, y ase presente á sus favorecedores que en atención al favor que le dispensan, sus precios serán aun mas equitativos garantizando cuanto salga de su elaboratorio.	51
Br. doa Patrocinio Freixas de la facultad
de París, honrado con la medalla en la epidemia del Cól-ra, é incorporado en esta Universidad; se ofrece al público en la calle de la Lamparilla, núm. 29.
_________________________ f	Habiendo hecho un estudio especial de las enfermedades
Los Sres. Fernandez Pozo y Cp. darán los informes que i venereas y de los partos laboriosos, cuyas prácticas fueron di-seles pidan y puedan planamente facultados para coutratar j rígidas por los célebres profesores Ricordparalasenfermeda-cuatro tachos v sus anexos para la próxima zafra.	10 j des secretas, y Pablo Dubois y Moreau para los partos.
Papel superior de imprenta blanco y i Horas de consulta de l á 3, para toa_pobres grftti».	9
de colores, se halla de venia á precios equitativos: en La Cubana calle de Mercaderes núm. 88.	9
ANIMALES.
Se vende un magnifico caballo amerí-
cano de la parte del Canadá, muy manso y maestro en coche y velante, asi como en silla, sano y sin ningún resabio: impondrán en ¡acalle de la Lamparilla, núm. 91.	5
Se vende nn venado de hermosa figura,
entero, grande, de dos á tres años, por su ajuste: calle de S. Nicolás núm. 109.
Se vende un caballo mohato de color ne-
gro de silla y de carruages, sano y sin resabios y de siete cuartas calle de Jesús María núm. 50 estrumuros.	6
Se vende un caballo de la tierra, de silla
dorado, de siete cuartas cumplidas y muy buena estampa, ó ge cambia por otro buen volantero: calle de la Amistad núm. 90.
*	DE CARRUAGES.
Se venden dos quitrines usados pero en
buen estado y en precio equitativo atendida la duración y decencia de ellos, en la calle del Teniente Rey núm. 27 están de raa-Bificsto y se tratará del ajuste.	4
Un quitrín de medio nso fuerte, en precio «quitativo, unos arreos para una bestia usados en 84 $, un huíate de caoba y de moda barato: calle de la Obra-pía núm.
m.
DE ALHAJAS, MUEBLES &c.
Todo el mneblage de una casa en muy
buen estado, se vende en precio módico, por ausentarse su due-áo, bien sea el todo ó por partes: calle de la Amistad n.22.
Se venden posturas de cocos de inmejo-
rable raso, á precios equitativos: en la estancia situada en la Cruz del Padre, nombrada S; Francisco Javier de la propiedad de D. Valentín Cabrera, ó en ¡acalle de la Muralla tionda de ropas titulada la Casualidad, daran razón.
Interesante á los señores Hacendado3.--
Ksquifacionesde coleta blanca superior de Drimeraá 8 rs. mu-•a.—Idem id. id. de segunda, á 7 id. id.—Idem id. id. de ter-eera, á 6 Ídem.—A los mismos precios se dan de colela azul y matizada de superior clase.
Adornas un surtido general de toda ciase do ropa hecha y por hacer, á precios muy baratos con el fin de roaltzar todas las existencias de la tienda de ropas La Princesa; calle de la Cuna esquina á la plaza Vieja.
Fundición Americana, Francesa y Inglesa
D»n Santiago de Labatut, agente de dicha fundición pone en conocimiento del público que se haya en esta ciudad para contra-
Ua sugeto que se ha dedicado desde ai-
i gnnos año» á la educación de la juventud, en varios colegios y
Se vende ua esoeio cuva luna tiene 3 va- ¡ca3,is particulares, que Edemas de los conocimientos de grama-
. - - * J . J* -	tica, aritmética, neografia universal, historia antigua y moder-
ras de largo y mas de de ancho, asimismo 3 burras, dos de ellas recien paridas: do todo impondrán en la calle de la Haba-H t núm- 91.	4
COMPRAS.
Se desean comprar cuatro ó seis acciones
de la Sociedad de Seguros Marítimos establecida en esta plaza: en esta imprenta impondrán.	'¿2
Se solicita comprar un caballo, maestro
de carruage, de trote suave, de 7 cuartas y de 5 a 6aaño», cas-1 trado, muy manso y sano y sin resabios: calle de Neptuno i núm. 10, impondrán	.	¡
ALQUILERES.
Se alquilan siete negros de campo, dos
hembras y cinco varones; en la calle de Cuba n. Hl, entre' la del Teniente-Rev y la Muralla, darán razón.
Se alquila un mulato excelente cálese-
na, posee los idiomas ingles, francés y latin, desea encontrar una casa para la educación de algunos niños, y también dará lecciones en casn3 particulares que lo soliciten de los susodichos idiomas segnn lo/, métodos mas modernos, garantizando su enseñanza en el menor periodo de tiempo: dicho Sr. ha con-seguidoBus grados en uno de los mejores colegios de los Estados-Unidos, y puede dar lo3 mejores informes: en la academia idiomátiea calle del Toniente-rey núm. 21, entre la de Corapos-tela y Habana, darán razón.	9
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
ENTRADAS.
De Barcelona en 54 dias frag. esp. Siempreviva, cap. Pi-
ro de upa, dos y tres bestias, joven de buena figura y sin vi- zaca, ton. 291, con efectos, á Roig y cp.—P. 4 y 36 de tropa, ció alguno: calle de S. Miguel núm. 70.	-	De Mallorca en 49 dias pol. esp. Leonor,cup. Bataller, ton.
Se alquila una casa C0U todas comedida- wo, con frutos, á don Francisco Ventosa.—Pas. 44 de tropa.
dea en la ville de Guanabacoa, cerco de los baños de Sta. R¡- ' IJeFortland en 20 dios berg. uiner. C mlenas.cup. Fogpr, ta, Español y Casanova, calle de Lebredo para fray Alonso, es lon* 7. Y?on tíru8’ ^Adot, C»¡pa^:d mg ycp. tá amueblada y es de portal y azotea, con agua potable, coche- * e R°Ueribun en 39 días frag. no!. Boerhaave, cap. Tirara y arboledo; impondrá D. Sebastian Macias en la casa mas i	Balbi.aniy cp.
adelante, ó también en ésta calle de Paula núm. 24.
PARA NUEVITAS Y GIBARA.
Admite un resto de carga á flete la velera goleta costera IGNACÍTA, patrón Quera!, que saldrá dentro de pocos dias Impondrán en la calle de la Ohra-Pía núm. 121 los Sres.
7 B	GASSI. GORSE Y CP.
PARA EL HAVRE.
Saldrá á fines del corriente mes la hermosa fragata francesa MARIE al mando de sn acreditado capitán don M. Besson: admite alguna carga á flete, y pas ageros que hallarán á bordo el mas esmerado trato.Impondrán en la calle de la Lamparilla número 2 sus consignatarios los Sres.
7 B	ZANGRONIZ HERMANOS Y CP.
PARA CADIZ CON ESCALA EN VIGO La fragata española PRIMERA DE GUATEMALA, cap. don Remigio Ortiz, saldrá el 5 del entrante Julio, recibe los pasageros que se presenten en sn espaciosa, alta y ventilada cámara y carga ligera. Informará calle de San Ignacio n. 97, su consignatario
• B	DONJ. R. SALAZAR.
PARA V ERALnUZ.
Contando ya la goleta CARISIMA casi con el cómputo de su cargamento, sola admite un corto resto, debiendo hacerse á la vela dentro de muy poeos dias, para pasageros ademas de su decente cámara, tiene el aliciente del amable trato que es habitual ensu capitán Tájero. La despacha en la calle de San Ignacio núm. 116.
5 B	M. DE SANTELICES.
PARA BARCELONA.
Admite carga á flete el buen bergantín español PREVISOR, capitán Albá, que saldrá brevemente. Lo despachan sus consignatarios.
9 B	SOTOLONGO ASENCIO Y CP.
* PARA LONDRES ^ ~
Saldrá sin demora el bergantín español SUSANA. (A. n.l en Lloyds] su capitam don Manuel Antonio de Menicalanda, por tener lieto la mayor parte de su cargamento, admite alguno á flete, en particular tabaco en rama y torcido, y lo despacha en la calle de Cuba n. 119 su consignatario
. B	DON J. A.IR1GOYEN
PARA VERACRUZ
Fijada para el domingo 27 del corriente la salida de la goleta española CRRISIMA, suplícase á los que han tomado pasage se sirvan presentar los pasaportes con dos dias de anticipación en la calle de San Ignacio n. 116 casa de
• B	DON M. DE SANTELICES.
PARA NEW-YORK Se despachará con la brevedad de costumbre la muy velera fragata americana ISLA DE CUBA, capitán S. Pepper, admite carga á flete como también pasageros, á los que se ofrece un esmerado trato.—Impondrán sus consignatarios
- B	PEÑASCO HERMANOS.
SE FLETA.
Para cualquier punto de Europa y con preferencia para Marsella ó uno de ios del Mediterráneo el bergantín france CESAR, su capitán Prai, del porte de 1,200 cajas de azúcar: Informará su capitán abordo ó en la calle de los Oficios esquina á la de ia Lamparilla.
.	VILELA YCP.
GIRO BE LETRAS.
Sobre Gijon, Rivadeo. Fenol, Santiago, Padrón, Vigo, San Sebastian, Bilbao, Saot nd r y Málaga, las gira en todas cantidades, en la calle de la Obra-Pía DÚm. 118.
D. RAMON DE ARRIGUNAGA.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelona, Santander y la Coruña, las giran en la calle del Baratillo número 9 los Sres.
SAMA Y HERMANO
Sobre Cadiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Màlaga, Granada, la Coruna, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Podron y Gijon, k la vista y Cuba numero 120, esquinaala
en todas cantidades en la calle de calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Pinar del Rio se giran á la vista hasta la cantidad de 4000 pesos.—Impondrán en la calle de los Oficios número 77 los señores
Reventos y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla. Coruña, y pagaderas en la* demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Veracruz y Méjico en todas »'anti-i-uies á corta vista, calle de los Oficios número 42
M. de Embil y cobip.
Scbre Madrid, Cádiz, Sevilla.'	*, Alicante, Barcelona
Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, >	á corta vista y todas
cantidades en lacalie del Baratillo numero 3 los señores.
Dhakk Hermanos ycp.
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferrol Santander, Coruña,Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian,Gijon v Llanes; sobre Veracruz, Méjico y Puerto-Principe en esta Isla las giran en todas cantidades y á corto término en la calle de O Reilly n. 128 entre la plaza de Armas y muelle de Caballería lo señores.
Noriega.Olmo y C.
PARA GIBARA Y CUBA.
Saldrá el día24 del corrente si el tiempo lo permite la goleta española nombrada MINERVA, su patrón don Angel de la Guar.a, admite un resto de cargo, n fi-»te y pasageros.
2	D. DIEGO BENITEZ.
PARA HAMBURGO
Saldrá el 3 de Julio el nuevo y velero bergantín español HENRiQUE Y FE *)ERÍCO, capitán Meaurio, forrado y claveteado en cobre, admite á fl ete tabaco en rama y labrado y otra carga ligera.—impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios
DRAKE Y COMP.
ALMONEDA publica y mercantil.
Por disposición del Sr. alcalde mayor tercero se rematará el miércoles 30 del actual á las 4^ de la tarde una bodega con los efectos que contiene y sus enseres situada en la calle de 8. Rafael última cuadra para salir á la calzada de Belascoain, tasado todo en 299 ps. 1 real.
El lúnes 28 del corriente á las 11 de la mañana se rematará en las inmediaciones del a macen de averías 9 piezas de raso por cuenta de quien corresponda.
Por disposición del Sr. alcalde mayor 3 0 se rematará el lúnes 28 del actual á las 1¿ de la tarde una bqdega con sus enseres; situada en la calle de Jesús María esquina á la del Egido tasada en 140 pesos 44 rs.
El miércoles 30 á las 11 de la mañana se rematará una negra nombrada Rosario, excelente lavandera y planchadora y regular cocinera, coartada en 450 ps.
Por disposición del Sr. alcalde mayor Io se rematarán el mismo dia á la hora de costumbre varios quinqués de mesa y colgantes, tocadores, cuadros, un órgano, todo nuevo, retasado en 98 peso3.
Por disposición del Sr. alcalde mayor 2 0 se rematarán el mismo dia y hora varíes muebles de uso cuya tasación sa manifestará en el acto del remate.

Se solicita a ios eres. Puig Hermanos pa-
ra recoger unos efectos que condujo á su consignación el bergantín español Augusto procedente de Barcelona, en el escritorio de los Sres. Norega Olmo y cp. _	_____
PARA BREM N.
Se despachará el 23 de este tnes de. Junio el nuevo bergantín español CATALIN A,su ca pitarvD. Juan B isaguren, admite á flete tabaco torcida y en rarna’¿ Impondrán los Sres*
DRAKE Y CP.
De Wíscasset en 21 dias frug.
»	. ,nn	/j o r, Cl,mnn, cp. Sewall,
Se alquila una negra criandera de nueve on',i ’jvuílo^a'ln 48S“»>™ “e.™ p“viaü.cio, c«P. Morei 1
días de parida, muy cariñosa con los niños: en el callejón de i ton. 425, con efectos, á Sama y cp.__Pas. 1.
Justiz n. 2 impondrán.	; De Barcelona en 56 dias berg. esp. Antonio, cap. Garriga,
Se alquila la casa, número 30 calle de ton. 192, con efectos, á Fontanills, Llanosa y cp.—Pas, 9.
Cuba, esquinan la plazuela de ¡á. Agustín: en la parte bojatie- j ^ Portland en 28 di as berg. amor. Gazelle, cap. Brazier, ne sala, 7 cuartos, cocina, despensa, caballeriza y demas menes- i. *on • 221, con maderas, á Morisou y cp.
teres, un entresuelo interior y en la parte alta a la calle de Cuba, ;	, Le Portiand en 21 dias berg. amer. Henriettta, cap. Sturdi-
sala y 4 aposentos: por repartición y buena localidad, es aparen-1 vant tor^- 158, culi maderas,á Adot, Spalding y cp.
PARA MALAGA CON ESCALA EN VIGO
Admite un resto de carga a. Aere el bergantín español JBI-CENCO, capitán Ferrer, para 8i*.lir á la mayor brevedad.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
RIERA HERMANOS.
te para escritorio y para un gran establecimiento: calle del Teniente-Rey núm. *69, impondrán.	4
Se alquilan con equidad por la temporada ó por años, dos hsrmosns casxt de manipostería, situadas una en ci mejor punto de la calzada del Cerro, y la otra en Marianao, ambas reúnen cuantas cualidades pueda desear una numerosa familia: darán razón calle de la Habana n. 173, es-quina á la de la Amargura.	3
Se alquila una negra criolla, muy la-
teligete en el servicio doméstico y entiende de cocin-j, se le dedica á trabajos ligeros por estñr embarazada y con la condición de ro salir á la calle: en 9$: calle de Chacón n. 25.	.
Se alquila una negra lavandera, plan-
cha dora y cocinera, ágil, cariñosa y laboriosa, en 15$: impondrán en la calle del Aguila núm. 289.	2
Se alquila una casa situada eu Guana-
loma de la Cucaracha, cunro cuartos, comedor
i máquinas de los referidos establecimientos que son de Mr. con puertas las que cerradas turman un aposento: patio, pozo Rillieu, americano M. Maw de Liverpoo y M. Daubru el Car Y coctna» cabal eriza para dos bestias, sumidero y letrina que bier de Francia: toda persona que quiera honrarle con sus en i desaguan a un arroyo; impondrán en la murua ó on ia puer-*'rgQ8 Puede ocurrir á la calle del Tejadillo casa de los baños jta inmediata.	- ^
Uu magnífico piano de escaparate, de 7 Se solicita alquilar una negra lavande-
•etav&s, nuevo, que ha costado en Londres 700$ y se dará en ra, Y planchadora, que sea contratada por su ame: caile de Luz proporción: en la calle de Mercaderes n. 8 darán razón.	j num. 34, darán razón.
GRAN REMATE.—Por la venduta se Se alquila una negra buena cocinera y
continúa realizando todos ios adornos, géneros y ropa hecha de ¡ ma negrita cuino de 10 años, propia para manejar niños y los colocados con este finen el Depósito de Mercancías calle vende un escaparate usado en onza y media; también se ai-del Obispo núm. 29 éntrelas Je la Habana v Aguiar.	quila una mu tta excelente servicial a la mano: calle déla
Heno de Amberes y del Norte y cortes	»• sa. impondrán.
de carretas para ingenios v el trafico de la ciudad, de inmejo-	PFRDID 4S
rabie« maderas duras, se desea realizar «na partida: ámbos ren-	_	,	... J	j ..	_	_	,
f Iones m menudean en el taller de maderas sito en la alampa Se ua perdido üesae el 24 de Junio uu
UMmiim, •! primero «alienJo por la puerta leí Mmiserrate cuarto dfl billete suscrito núm. 17640 folio 2, de! sorteo urJ>-y •»•!_ 0» i*o*l clase sito en ej puente de Cuare*.	6 .tariO n. 508 de la Rea Lotería, que ha de c lebrarse e día 6
do Jubo próximo: so gratificara al que lo entregue calle del Obispo núm. 67, habiendo tomado las medidas puraque no se abone á otro, ,-aso de salir memi do
vende una doc. de sillas, 4 sillones y
con pie-icha co-ntVrmos, sniiguo
columpio«, mesa de couier de 20 personas, id, redond drt, id.tresillo, un pómo, sdl
modidad, o únque col %a mostrador, tocador
ano,
gante
on para para parirc » <k» mesa, butaca pt reloj de m sa,escaparate grande am «na alfombra de 6 varasen cuadro y otros muebles: calle de 8- ¡Uf.rl núm. 48.
HERRADURAS—Véndense eu la ferre-
011«. *
ie ÍÑiü
••irta de í$aa Francisco oequma á Ih calle de la Li proci«« muy boratos por re» mbsstiia
Piano« ingleses.—Existiendo eu eldepó-
•lio 18 «lo Otto» t astrarne uto», todo« de lee 2 mas acred.tajas fa* Wkao io Lóadroe Erad yCouud X Calaci m raxluaa coa
ESCLAVOS PROFIGOS.
igado de Guauabacoa calle de Pa-
i las de Concepción y Cadenas, casa tina negra nombrada Cecilia como de tres veaiiJos, uno de listado axul. otro con obra verde y el otro oe muselina e algodón nueva y otra media de se ja
lugar, y el que la entregare será geueroeamente gratificado.
*o Bl	¡anco, c	ua fra entre
pi ita	la de tu	sul al ó’tH),
re* ni	0 a ùus.	UfcVJiicoe.»
de pt	Tcai io	or do ante
r¿ut.	do« ma	mas, una d
ncgtt	>: la pe	rsona que h
De MobUtt en 17 dios frag. am. Chesepeak, cap. Perkins, ton. 247, con maderas, á Roig y cp.
De New-York en 17 dias fag. an.. M. de Embil, cap. Orr, ton. 493, en lastre, ádon M. de Embil y cp.
Del Havre en 34 dias frag, franc. Havre & Guadalupe, cap. cap.Nicolas, ton. 316, con mercancías, á Mangoaga, D. y cp.
Pasageros.
Del berti, amar. P. Soulé, de Naw-Orleaus—Don José Ma-ton, don W. Lewis.
De la gol. amer. Fairy, de New-Orleans.—D. Eduardo P. Parrra, don Crescendo Arron, don Santiago Domínguez, don Francisco Ferres.
Del vapor amer. Isabel, «le Charleston y Savannah.—Don J. F. Gonzalez,don F. Meyer, don C. Gallon, don J. D. Jung, don H. Gonzalez, don M. A. Deans, don W. Wellcome, don don A. Ellemserges, don José Diez, Mr. Cook y señora, don F* Saavedra.
De la frng. esp. Siempreviva, Ae Barcelona—Don José Santos, don Rafael Perpíña», «lori José Torres, don Francisco Casanellas, y 36 individuos de tropo.
Del berg, esp. Antonio, de Barcelona —Don Félix Crexell V su esposa, don Leopoldo Dibori, don Francisco y don Joaquin Marti y Pagas, don Antonio Fina, don Martin Revira y Boada, don Pedro i .usuile, don Juan Font.
De la frag. esp. Providencia, de Mallorca—Don José María Pons.
Salidas ds buques
Para Cárdenas frag. am. C. B. Hamilton, cap. Means, por don S. C. Burnham y cp.
Para Newburyport berg. am. Mon tuque, cap. Durban, por don Juan Carricaburu.
Para Matanzas berg. ing. St. Mary, cap. Towett, por Mo-rison y cp.
Para Portland frag. ani. Rio, cap. Bersey, por don C. T vng
Para Copenhague frog, danesa Emmy, cup. Luns, porBal-
biar.i y cp.
Pura Copenhague berg, danés Hanne, cap. Buger, por Picard v Albers.
Para Matanzas berg. esp. Sarantes, cap. Macayo, por Ed: Meen ycp.	,
Para Cowes bea. am* Bertha, cap. Smart, por don S. C. Burnham y cp.
Para Matanzas frag. amer. Ranger.
A Us 6j quedaban a barlovento berg, hoi. y bsrg. am. y À
so av. berg. esp. de guerra y berg. amer. mere.
PARA Sta. CRUZ DE TEN'ERIFE, CON ESCALA EN VIGO. %
Dará la vela el 25 del corrieiQto la fragata española MA RIA JULIA, capitán don Domingo >Seris; admite un resto de carga á fLte y p«6ageros para á mbos: puertos á los que se les dará buen trato. Impondrán nicho capitán á bordo y en lacalie de la Industria casa núm, 134 al -costado del depósito de Villa-
nueva su consign taño. 3
D. LUCAS J. PADRON. PARA NUEVITAS Y JIB RA.
Polacra goleta DILIGENCIA, su patrón Juan José Soto Mayor, almite a flete, carga v pasageros, en el muelle de San Francisco.
PARA BARCELONA Saldrá positivamente el dia 4 de Julio la corbeta española SIRENA, admite carga á flete y también pasageros á quienes brinda el buque cuantas comodidades puedan desearse, y ei mejor trato.—impondrán
* B	SOTOLONGO, ASENCIO Y CP.
" PARACHxGRESO ASPINWALL.
Saldrá dentro de 6 ú 8 dias el fuerte y velero bergantín español LUCHAN Y,capitán Guillen; admite aun un pequeño resto de carga á flet y pasageros en sus magníficas cámaras. Lo despacha en ia calle del General Eua su consi gnatario.
5	D. RAMON ALVAREZ.
Maíz deí Norte superior se acaba de re-
ibir una partida y se expende a precie módico en la calle de los Oficios núm. 4. esquina al Callejón de Justiz.	5
Por el bergaatia español garante capí-
tan Macayo procedente de Amberes y embarcadas por Mr. A. Van Langenbore, se han recibido marca Z. núm. 8 $ conteniendo maquinarias, á ia orden, se avisa á las personas que tengan derecho á ellas pasen á la casa consignada de dicho buque á deducirlos. E(í: Meert y cp.	.
El mejor vino anejo legítimo de San Vi-
eente, único eu su clase, se halla de venupor barricas y dias, en casa de Mangoaga Ducatel y cp., calle de San Ignacio núm. 100.______________________________________
Vinos franceses superior Cbateau,Lam-
tte, Latour, iViarguu , Carore, Leoville, Barsac blanco y coñac superior,calle de Cuba uúm. 128 escritoritorio de Campbell y Cato.
Papel para las imprentas y tabaquerías
hay constantemente un surtido general, calle de Cuba número 128 escritorio de Campbell y Cuto.	_____
DEPOSITO DE JABON.
Eljaboo de la fbriea LA LILA que estaba antes eu ia calle del Caunpauan Viejo, sa ha trasladado al altnaceu de vído y graaa situado eo la calle del Empedrado núm. 7, bajo la caja de ahorros.____
AVISO A LOS SRES. HACENDADOS.
Los Sres, Mourgue Hermanos han simplificado y mejora ^ el tren de su privilegio para elaborar moscabado de mieles y ^ ofrecen á los Sres. hacendados con una rebaja considerable el precio.	, or
Las ventajas de este tren ya demasiado comprobad«*8 P los resultados obtenidos en lis michas fincas donde función
Dichos Sres proporcionan á precio equitativo todas c ess de máquinas para ta elaboración le azúcar, y . Pu6(*ea J]0 antiza rías supuesto que su fabricación está dirigida por mismos en Europa.
Son ademas los únicos depositarios en esta Isla de los nómetros de vapor, inventados por el Sr. Eugenio B°u^ ingeniero francés, cuyo aparato consiguió ásu inventor ja g ^ medalla de primera clase en la exposición universal, y *a de la Legión de honor de Francia. Con una sencillez .eXtra S¡O0 nnria, indica instantáneamente y de un modo visible la pre del vapor en las pailas y evita los riesgos de explosión y gasto inútil de combusfible.
TEATRO DEL CIRCO.
uu...m8o 27 se pondrá en escena la nu«	piiiuei
te comedia en dos actos titulada—La segunda parte del.j con lo de París y concluirá con la plececitaen un actoq u
curso de acreedores.
A l«8 8.
EXPORTACION.
Pata San Petersburgo berg. bieraes Josephine, cap. Sand-ted, por Busing, Stharaery cp.
1250 cajos de azúcar.
200 pipas aguardiente de caña.
PARA NEW-« ORLEANS, DESDE CAYO HUESO, CON ESCALA EN BAHIY DE TAMPA, SAN MARCOS APALACHICOLA Y PANZA COL A.
La fragata americana de vapor JAME jS L. DAY; su capitán O. A. Pilfield, aguardará en Cayo Hueso á la fragata ame ricana correo de vapor Isabel £1, capitán Roilius los dias 15 y 3u de cada mes sin mas demora: admite pasageros y darán razón.
R	DRAKE Y CP.
PARA S. PETERSBURGO.
Saldrá fijamente para fines del corriente el muy velero y bitmucreditacto bergantín breinés JOSEPHINE, su capitán Suadtstets; y udinite ulguna carg ligera como tabucos torcidos: impondrán en lacalie de Mercaderes núm. 20 loa consignatarios.
6	BUSIiNG STAMER Y CP.
PARA NEVV-yOKKi	' I'
Saldrá inmediatamente la nueva y velera fragata americana j
paquete CH1LDE HAROLD; capitán Olmstead admite a flete Uran baile de sala en el suntuoso	‘Tonfolas señori
de 300 á 400 <£ de azúcar, curga ligera, tabaco eu rama y labra- ra ho.v domingo 27 del actual.—En el hallaran	apetecer
do y también p-xsageros á quienes el referido capitán ofrece su ¡td8 co®o los caballeros cuantas comodidades p ^ estación exelente cámara y el buen trato que tiene acreditado. Impon- -v £OZur de la brisa que lo baña,tan necesaria e	peli
drán el capitán á bordo ó sus consignatarios.	—Ln orquesta nominada de Isabel Segunda a* » «nrre la
d	_________HERRARA. MEVER Y CP.	-------------- »'™c'osa8> enl
PARA LOÑURES
Saldrá dentro de 6 á su capitán D. Juan Antón, torcido y en rama si se pre I de Cuba nuin. 119 su consignatario.
D, J. AJI RIG OYEN.
EsCAURlZA. .	. a
Gran bailede sala que tendrá efecto el domingo 2	-
tual en ios salones altos de este local bajr) el orden de tenores.	—
GUANABACOA.
Gran baile de sala en el suntuoso salon de las . , _ n non ílfl
ciauo Ramos ha compuesto danzas	^aC'!h!ni1 Vas i!u
one k<». Hisitincrnpn lnstituladas La suave brisa c ’ r-u i.nil
'OTA: Los bailes no se suapeüdérán por mas
-----	■ noches de funu™
uoa excesiva lluvia.—OTRA: en los nmuw». -7- siemp uim diligencia que hará uno dos viages a la„„neso cada u is ú ocho personas abonando un pe«o
PARA ASPINWALL Y NAVY BAY.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de; <lue se reúnan seis-,
vapor y correo de los Eetados Unidos EL DORAOO, al man- y si fueren menos será convencional.
IMPRENTA DEL GOBlERÍiO
do de su capitan el teniente de la marina de dichos Estados J. Mitchell de 1300 toneladas da construcción, teniendo todas las
POR»