Se ha extra vif tdc de la calle del Barati- por. Ds'¿'
Se vende una docena de sillas, cuatro si-	perdidas.
llene«, una mana y sueesqumeros, lodo de caoba, en la Calzad i
EL BflEW Tíinin HMIAMPRn «..i!.,, j lio & I« ódunna el medio billete núm. 5210 folios, 3,4,7- v 8 |>«r-
tiu HU£|1V iUMU H ARAiVEKU.”"Al tlCU* | tenecienleB al sorlco extraordinario núm. 16, que soba do cele-culo, ouoaeacahart-dirtertibir #>, la Cleniemin*, Juan Emilio brar el 29 del corriente se gratificará al qunlo entregue en el f "«*•*} G ■ada,lupp,	; almacén de víveres de los Sres. Cabarga y Cp, Plaza de Armas
PARA SEÑORAS.—Ricos cortes de vestidos de damasco jó en_Ia cali, -deja Reina núm. 145, en caso de salir premiado.
•oreado para	,
Volanteade punto de Bruselas.
Manteletas y mantas.de groes bordadas.
Cortea da vestidos detereiopeiu rizado.
Peinetas ricas de carey.
Clavos esmaltados para adornos de peinado.
Guantes de cabritilla cortos y largos de Jowiu, lisos bordados y cem adornos.
Borceguíes de raso, cabritilla v carro de oro.
Zapatos de raso de forftia muy elegante.
PARA CABALLERÓá.~Casacas negra» y azules para fpirée confeccionadas por1oa dos sastres mas acreditado* do
Parta. . l > .
ídem redondas Idem.
Levitas verde bronco, negras y azul invisible id.
Chálecos de granadina, blancos de etiqueta.
Idem de seda con preciosas botonaduras.
Cuellos de camisa de ultima moda.
Ricas corbatas de seda bordadas y estampadas.
Corbatines 4 la inglesa para lazos, negros y de eolqrqs.
Idem lisos para militares.
Pantalones de casimir para baile.
Guantes daJouyin, blanco paja y decolores.
Calzadopara baile con botín de punto y seda.
Idem escarpín y zapatona la Moliere.'
Bastones de ballena, unicornio, caña de India y bambúes.
PARA-NI&OS.—Vestiditoa tie seda y gorritas de niñas.
Chaqueticas de terciopelo y de seda con su r ■■■MH •achuchas.
Gavaneay chaquetas de merino con id.
Borceguíes y zapa ticos de charol á la inglesa.
Gran ¿surtido deobjetos de fantasía y útiles para el tocador. Jarrones de mármol. Cajas y etros muebles para regalo de b«‘ da, no siendo posible detallarlos por la profusión y naturaleza d# los artículos.
En el ramo de perfumería fina, hay un surtido extraordinario, no careciéndose de cuantos mas acreditado se conoce en París; y en el de pelo, obtade peluquería y materiales para la confección es hoy el mas grande variado y fresco que existe en la Habana.
La venta se hace por mayor v menor.
BRILLANTES PRENDERIA FINA Y PLATA LABRADA.
Realizadas totalmente las dos platerías y joyerías tituladas EL SOLITARIO una y EL ADEREZO la otra, y agregado el capital de ¿mbaa á la dol misifió giro nombrada
ELL^NTE.
Situada en la calle de Santa Terca esquina á la de Aguiar proporciona un numeroso suitillo denuevos efecto, últimamente recibidos, vendiéndose con la marcada equidad que siempre ha distinguido á este establecimiento y er. el mismo quesee trabaja de todos los diversos ramos que completan este arte.
LA CUCHARA.—Platería y joyería.—
Realización de á precios fijos.—Propuesto el dueño de este glande y acreditado establecimieuto realizar todos sus efectos por ausentarse de esta ciudad, y deseando conseguirlo á la mayor brevedad, ha dispuesto no perdonar saCrificjo para lograr • lo el que resultará al mismo tiempo en favor del público, el cual no debe desatender la presente ventajosa oportunidad con quese le brinda única semejante,
Para New-York frog. amar. General Green, cap. Hanck,
j El día 16 se ha extraviado desde la posada
(«Je Quintana hasta lu esquinade-'TolJo, una cartera conteniendo j dos licencias, una de vendedor y laotra.de tránsito, ufta matrí-cula varios ap untes ¿ma alfiler y una sortija, la persona que la | hallare se servilá entregarla en dicha posada, ó en Jesús del if jn a ve'er*a Q>é está entre el puente de Maboa y Tollo fí l°do de la panadería de Cabrera donde se gratificará.
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado de la casa de su dueño, una
negra muy prieta, criolla, llamada Paula, como de 23 á 25 años estatura, entrada grande, ojos bastante vivos y un poco salto* neSi Se gratificará con la captura de 8§ 4 rs. y se hace cargo de daños y perjuicios al que lo abrigare: calle del Obispo núm. 67, última cuadra para el Aíonserrute,	G
Ha fugado del partido de Candelaria,
desde el día 13de Noviembre, el negro Lauieano López, como de 25 años de edad, d vest itura alta, con una pequeña cicatriz en la frente, dq oficio calesero,-ziipatoro y general tic campo, lleva una bestia color retinta, con las cuatro patas blancas, y señalada con* el hierro L. L. se gratificará con 25$ al que lo entregue en la pelctoriade lá Ceiba calzada Real del Monte en Candelaria í). Ramón Balesteni, yen Pinar del Rio, el Sr. Teniente Coronel l). Tomas de Sulazar, haciendo rssponsable á dano3 y perjuicio al que lo abrigúe. .	6
respectivas Ha fu5ado dQ la casa de su dueño un ne-
i £r0 nombrado Rafael procedente del Bayamo, es de edad como de 40 años,estatura alto, y emvuelto en carnes va vestido con una equifucion de listado azul se gratificará á la persona que lo entregue en la calle de la Concordia núm. 86, así como se hará responsable al que lo abrigue.	4
EXTRACCION.	Del 1° df Enero al[l? de Marzo.	Extrac-aumento cion del al dia 17< dia 18.	Total gral dei año.
Cajas de azúcar......	11534IJ	383 j 2734	118458}
Arrobas de cafó...,.,.	45650	370 j 1158	47178
Millares de tabacos...	40339j	115} ¡ 385}	40841
Libras tabaco en rama.	626517		 15131	641651
Bocoyes miel de purga	1I282I		j 200	11482} .
Tercerol. miel abejas.	781 \		781}
	11067		j 67	11134
Pipas de aguardiente.,	1027*		v	1027}
NOTICIAS SUELTAS,
FUNDICION DE GLASGOW.—D. Guiller-
m° H. Roa.-s ag.mm fie b> f .ferien maquinaria de los Sres. Me-(Jnie y Abrióosue (ilasgiiw, nenfrtt d» recibir por último vapor, un diseño de una muquían de patente, du-dichos Sr es., de nueva invención pura moler caño, combinada-de tal modo con su trapiche de manera que ahorra mucho lugar en el asiento y ae hace este con la tercera parte ó menos del material que puede necesitar cualquiera otra máquina, lo que participa a los Srés. hacendados que quieran hacer pedidos hiende esta invención ó de las otias traídas por él, que han tenido-tanta aceptación Rusta la fecha. Calle del Baratillo n. 5.
Se .solicita un mayordomo para uu inge-
nio quesea soltero y que haya dftseiupcfia'do dicha plaza, en la calle de san Rafael n. b/ impondrán.	.
EL PABELLON ESPAÑOL — Con este hermoso t ítulo tengo el honor de ofrecer al respetable y filarmónico público de esta ciudad, la orquesta que bajo mi dirección se halla organizada, la cual Recompone de profesores bien conocidos del mismo cuento con un magnífico repertorio de danzas, \val3, rigodones polkas, todas nuevasry entre las primeras las que mas gustan en el día.	1
C ualquiera^persona que que ee sirva honrarme podrá veri’ ficarlo-calle de Acosta n. 46.	2
Jnecesitan ños parejas de caballos; una
del Norte para cari naje de 4 ruedas, la otra del país-para vo-
nnlpi nnrn o! nrimnrn í»a ínrllf«. . _ _	*	1,	■
Es verdad que no hav anuncio de realización que no pro- !,	e:. PQrtl f Pr,,n‘>r° es índifeienie que sean yeguas ó caba-
.	»o«»«	i., «t...	___.1^1 llossiempre quo en ten nco8tumhrn>in »
meta otro tanto, dando lugar esta generalidad k dudar"del esacto cumplimiento de k> ofrecido, pero como en la presente se aspira k desvanecer ese concepto, se suplica á todos los que necesiten comprar alguna pre ndn de brillantes, do oro ó de pía-ta no olviden dirigirse á esta platería, seguros de quedar cor veneídos y satisfechos de su baratura, hallando pura mayor confianza marcados los ‘precios fijos en cada una de las alhajas' Nueva factura que fué' pedida anticipadamente á esta realización y que también se venderá á precios fijos.—Hoy ofrece al público este establecimiento un copioso surtido de prendería nueva, especialmente de hermosos brillantes escojidos, montados en sortijas, alfilere* para «añora y para hombre, en gargantillas con cruces y pisadores, en brazaletes, rae dios ernos y temos, én botonaduras es n‘litadas para chaleco, pechera y mangas de camisa y en argollas y Candados para señora y y niñas.
Esta platería y joyería éslfr es tablecidn en la calle de la Muralla ontre la de Cuba y lu de Aguiar y se distingue por las dos muestras que tiene sobre sus dos puertas con la insciípcion siguiente: Realización á Precios Fijos. El armatoste se vende con mucha equidad.	16
EL CORREO DE ULTRAMAR.
Agente general, Mr. Aligue le R. Langwelt.
Calle de Agujar numero 81.
GRAN DEPOSITO DE VINOS Y I ICORES FRANCESES ú lai precios sirvientes:
VINOS TINTOS.	Del Rhin... 24-26
Beaune.....$6—7-10-11	Frontignan,. 24-25}
Volnay..... 10—11	!Champngne
Peinare!... 9-10-11	superior.. 11-12-13
Céte-Rotie.. 81-9^-12-14	cognacs y i,icores.
Chamberten. 81-91-13V14-1&-U» Cognac... % 84—9—91-10-101 Richebourg. 13-14-15
llossiempre qso esten acostumbrado Miro- sanos sin resabios: 1 portero de la Intendencia dará razón.	3
Se solicita á la Sra. Da. Ana Gómez de
Sad naturili de Rio-caribe (Venezuela), para comunicar-
,.un1 aj,UI?t0 “Rere* por loa »Sres. Riera Hermanos: calle de Cuba mim. 26.	3
Economía Pública.—En la oalle del Ra-
yo num. 24entre la de Dragones y la Z*nju Real ó'sea Ferrocarril, ae haqen cargo de conducir cadáveres en carros muy decentes al Cementerio General, por el módico p recio do 2$ y al de la Ciénaga por 4|.	4
91 millares de tabaco torcidoa. ,
11634 libras de tabaco en rama.
Para Cárdenas goí. íir. er. W. Pickering, aep. Maxwell, por 1). C. Tyng.
:	En lastre.
•Para Nunevitas berg. ing. Lord Raveiiuwotth, cap. Andreus ^or|l).‘J. Crawford y Echarte.
En lastre.
PARA CADIZ DIRECTAMENTE.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y muy velera fragata española PAQUETE GADITANO, (antea correo n. 7) admite algún pequeño resto de carga á flete y pas&géros en su elegante, y cómoda cámariLofreciendo el buen trato que tan a-creditado tiene su capitán L), Joaquín Goyeneche impondrán su consignatario ó en la calle de los Oficios n. 4.
_|D.J. DELA PORTILLA.
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá en la brevadad de costumbre la goleta americana FAIRY, capitán Silyer, admite carga á flete y también pasnge-ros y lo despachan
-	D. F. ALVAREZ Y CP.
CABOTAGE.
ENTRAD 18.
De Cabañas g. Reserva, p. Pon?, 400# azúcar, 30 sacos de café.
Del Mari el g. Antonio, p. Perez,210 ¡d.
De Bañes g. Paquete, p. Barcia, 106 id., 38 pioas ag *. DESPACHADOS.
Para Cárdenas g. Clio, p. Bosa, con efectos.
Para id. g. Blanca, p. Perez, con id.
Para el Jácaro g. 4 Hijos, p. González, con id.
Para Sierra Morena g. Ángelita, p. Marín,con id.
Para Cabañas g. 2 An„igos,}p. Gutiérrez, con id.
Para Bahía Honda g. Clarita, p. Ferrer, con id.
Buques que comienzan su descarga. '
Frag. amer. Lhilde Harold, proc. de NVw-York.
Berg. sardo Sei Fratelli, id.de GónoCa.
Barca belga Quentin Metsys’, id. de Aml eres.
Buques que concluyeron su descarga
Frag. esp. Hermosa Valenciana, id. de Cádiz.
Id. id. Pedemante, id. de New-York.
Gol. id. Heury Laureas, id. de Machías.
I«!. id. Fairy, id. de New-Orleans. ^_.. . ;
Extracción del depósito.^Efectos que han salido al consumo de la plaza.
Por Jiménez y Herrera.—125 piezas listado de algodón. Por Laffitey cp.—999 varas dril de id.
Por Sthamery cp.—25 piezas listadlo de id._____
REGISTRO MARITIMO.
CARDENAS.—Entradas.
Berg. amer. John Kendall, Boyd, de la Habana.
Frag, id. Grampue, Dyer, de Bostoñ.
Berg. id. Com: Stewar, Merryman, de Portland.
Id. id. Chinchilla, Pprice de Baltimoie.
SALIDAS,
Id. ing. Ansdale, J. Dormán, para New-York.
MERCADOS EXTRANGER0S.
New-Orleans y Febrero 28 de 1852.
La demanda do azúcar durante la semana que concluye hoy ha sido bastante buena y las ventas han llegado a 5,200 bocoyes. En esta fecha los precios son ios siguientes. El del azúcar moscabudp de Luisiuna de 4j á jjOJ reales por arroba. Blanco de la HabRná de 13 á 18. Quebrado florete de 11 a y quebrado regular de 9 á 10¿. Hasta la feéha se han recibido en | esta plaza 75,3^0 "bocoyes de nuestros ingenios ó sean 8,493
PARA AMBERES EN DERECHURA.
Saldrá inmediatamente el bergantín español S. JOSE, su capitán Fradua forrado y claveteado encobre admite carga y pasageros impondrán calle del Baratillo núm. 5.
I>. H. CAHUZAC.___
PARA NEW-YORK.
Saldrá á la mayor brevedad el nuevo y velero bergantín inglés JANE BIRD, eu capitán Linstrong, admite carga á flete impondrán en la calle de S. Ignacio núm. 13 ó los Sres'.
CRAWFORD Y ECHARTE._______.
pa&a New-YDrR.
Saldrá dentro de 12 dias la nueva y muy velera fragata a-mericana SARAH ANN, capitán Merryman, forrada y claveteada en cobre, admite á flete 600 $ de azúcar, tabaco en rama, y labrado, y también pasageros los cuales serán bien alojados y tratados: impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios.
DRAKE Y CP.
JÜK’.-v
^ REAL COL* GIO 1)3 CORRE D08E
> CORRIENTES.
•CAAIHIOS.
p	. á 5 J por 100 prem¡o«6([utj
t,aPafta........ ,	(plaza fecha v carnid
LójuiresáBOdi;»......., •	— 4 *9 porlIH)pioraio.
Liverpo.ll....y.¿ I¡1 Liverpool pagad, eu i.oiuíld®- — & —
Ulaegow............. — á —
Paris 4 61) días... — a 1J Id. por descuento.
Havre.............. 2} á -
en Paris...*-
—	á —
—	h —
—	á —
Havre Marsella
Marsella pagadero en París..
Burdeos...................
Burdeos pagadero en París..
Amberes...................
Amberes pagadero en Paria..
New-York.................. I£ á
Boston................. — á
—	a —
—	á —
2 2
por 100 descuento.
Id.
Id.
Id.
PRIMER BUQUE.—PARA NEW-VORK.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y velera fragata amer. CANTON, su capitán Sewall, forrada y claveteada en cobre, admite carga ligera de tabaco y otras cosas á flete: impondrá calle del Obispo núm. 6 su consignatario
*	D. C. TYArG
PARA ISLAS CANARIAS.
Saldrá á la mayor brevedad el bergantín español DOS DE AGOSTO, su capitán D. Francisco Mapdillo, admite carga y
Casageros: darán razonen los bajos del Sr. Arostegui frenteá i puerta de Carpineti junto al punto de frutas.______
PARA CADIZ DIRECTAMENTE Saldrá el 18 ó 20 del corriente si el tiempo lo permite la goleta española INTREPIDA, forrada y claveteada cu cobre tiene la mayor parte de su cargamento listo y admite el resto á flete y pasageros, á los cuales darán el buen trato de costumbre su capitán D. José Igorra. La despachan en la calle de los Oficios núm. 61 frente ai Correo, los Sres.
FERNANDEZ HERMANOS Y CP.
Baltimore .................... —	á	2
CaltimorepagaderoenN. York — á —
Bharleston ................... —	a	—
Filadelfia .................,par	á	^	Id.
New-Orleans aplazo corto.... ’ — á — por 100 de premio» Bangor pagadero en Boston. — á —
VVilmingtou pagadero cnN-Y — á —
Onzas megicanas............... —	á	—
Pesos id. en la plaza...... — á — Id.
Pesos idem á bordo.......... —4 —
Pesos dem en depósito ó bordo — á — Id,
Pes*scolumnarios ;............ —	á
Descuento mercantil ó sea pa-	—* á —- Id,
peí de Comercio de........ — á —» Id.
Oro americano acuñado..., — á— por 100 de premio. AZUCARES.
Medio y medio inferior á regular.....
Idem corrientes y buenos............. 6$....	á
Idem superior y florete............ 7j	....	á
Idem del Tren de Derosne............. —	....	á
Blancos.............................. —	....	á
Idem corrientes y buenos............. 4|	....	á
Idem superiores y floretes........... 5j	....	á
Idem del Tren de Derosne............ —	....	á
Quebrados........................... —	....	á
Idem buenos ásuperiores..............	—	....	£
Idem floretes........................ —	....
Cucuruchos corrientes .......... .... á
Moscabados de corriente á regular ..... 3¿ .... á Idem buenos..á
NEW-ORLEANá.
Saldrá inmediatamente el nuevo y velero bergantín americano paquete ADANS GR A Y, copitan Schr.eidnn admite carga á flete y pasageros: impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios.
HERRERA MEYER Y CP.
PARA CADIZ.
Saldrá á lamayor brevedad lafragata española HERMO SA VALENCIANA, sn enpitan D. Gas[ nr Rocafull, admite carga á flete y pasageros que serán tratados con el may or esmero’impondrán en la calle de los Oficios núm. 4 su consignatario D. J. DE LA PORTILLA.
PARA NEW-YORK Saldrá dentro de 10 dias la hermosa y velera fragata americana paquete CRISTOBAL COLON, capitán Cufian forrada y claveteada en eobre, admite á flete el cómputo de 400 ($ de azúcar, tabaco en rama y labrado y pasageros por los que tiene una hermosísima cámara y tendrán un buen tr ato. Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios.
DRAKE Y CP. para neW-York.
Dará la vela el 25 de Marzo la hermosa y muy conocida fragata americana CHILDE HAROLDS, capituu Olmsted: admite un rusto de carga á flete y pasageros loa cuales serán tratados con el esmero acostumbrado por su atento capitán; lnv pondrán sus consignatarios Öres,
Ö, C. BURNHAM Y CP.
Romanee.... 14-15—16 Ch. Laffitte. 12-19-20 Ch. Laro se.. 16-17 Ch.Margaux 17-18 San Julián.. 6—7
6—7 5¡-G i 6|
124-13-131-17-20 \Curazao de Holanda.. 251 \	„ de Burdeos.. 18
jAnisete de Holanda... 24 >	,, de Burdeos. .. 18
•¡Muraschino di Zazza.. 20 'Kirschwasser...., .... 15 ¡ Ajenjo blanco y verde lej i tierno de Suiza Sfc. y vinos franceses en cuarterolas.
\ NOTA.—Las cojas de vino 'son de 12 botellas ó de 24 me-;dias, y las de licores de 12 tarros ■grandes*
< OTRA.—Los vinos se e^-hienden por medias cajas y lo;; {licores por tarros.
Se vende el acreditado y antiguo esta-
blec ímientu do bodega fonda y posada Stúadu en b, Calzada Real del Mente frente la calle déla Oiqnetn núm. 393, en la
misma doran razóme	1	•	5
Un profesor de baile anuuoia al público
darii	^n cas;1?1l’.,rlic"!,'i'escon)o también en lu cuy« silu
f"	Cfsionum. G desde las 6 de la tarde basta
”S .f . tnr Ci'rlr'r’1 c a6n de 1,a'le tuut0 extrangeros cqmo nacionales por el módico precio de media onza hasta su concln-
Un jdven que tiene personas respetables
que abonen su conducta, desea colocarse en una casa de co-• T"1 !, e? a cmdad, ó en la de algún Sr. hacendado, sin exi-n'. .„I 0 1 i 08,11 1lle viendo «u artilud y cumplimiento la pro-P,a,ca?a ® !°fsi"ne- Impondrán desde Ins 10 do la maSana de los :8ré' D-oglr^* Rn * ca**8 Ignacio n. 75, escritorio
José María de Geli y Gabriel Vela Hidal-
fuéhabieY^“^4?Xrfc á9-U3 a“ÍS°9y ftS-°reCed ■re8
presente semana, han e i de heg uiareS, y se han vendido 9,010 sacos de á ql. Lus importaciones del Brasil llegarí a 209,409 sacos ó sean 65476 mus que los importados el año pasado ltista la misma fecha. Laéxistenciu es de 60,000 sacos.
El café de la Habana se ha vendido
la existencia es poca, con motivo á que sqlo se han i año 1,173 sacos, habiendo una diferencié de 4,903 e
de 10¿ á 10$$ q¡: pero
i recibido este I áh favor - fléf
anterior.
El pedido de algodón ha sido basta te considerable, puep
se han embarcado por es e puerto en to de las cuales 22,091 han sido para Espar
lo el año 745,472 pacas
A combinación poneuioa un estado ^omparaiivo de los pre-
donés e.i los tres últ*—
ciosquehan tenido en esta fecha los algti mos años.
ALGODON DE LÜÍSIANA Y JlISSISSIPPI.
1852	1851
I v-‘,	.	... t'ipniuuu UO Ib _________ ______ .
L^ünn v.° 0,1 plátería déMis’a. y el segundo eri la del Brillan
r.tN .	. t -Wirr	..	........
ee ponen -á- ^a!r.,....................
«iaìronfiahi-l^Fair bueno.................. Nominal
los establecimientos en que estaban -	_ i ■ * »'-«cciitt aeMiSa. y el segundó eñladérBri.llan-
«1o r-niv \rafilad¿’lo su habitación á la peluqnéiía laXtícíe^ ’órde o ¡a ^uraH?l frente al Balo Gordo, donde e , p nesde las personas que quieran dispensarles su confian-
las	<8 njISffla Sñ rmnnm /irA ninfa v	B
Inferior, la libra....	5 5|c.
Ordinario á bueno ordinario. 6^ 6|’’ Mediano bajoá mediano... 7f 7§”
Mediano..................... 7¡ 8 ”
“Fail’, mediano............. 8| 8|”
¡t JL
1850
misma se compra oro pinta y piedras preciosaH^
D. Manuel Gandul y Alvarez, profesor dej
Medic,na y Uirnjía y autor del Jiob depurativo de su nombre nuereconoc^ í'isneccion de Estudios, como reme ¡o él mas eficaz cta los usados hasta el día eú su género, se ofrece‘ al público en su facultad, de cuyos diversos ramoa ha cultivado con especia^^a^	curación de las enfermedades venéreas y
el de la asistencia délos partos. Las personas que deseencon-sultarlo pueden dejar aviso en la botica de San José, calle de A£Uiar’esquina á ia déla Lamparilla, ó en su morada calle de la índustrian* 138, donde dará consultas gratuitas de 2 á 4 de
'a,arde POMADA DE LECCIA. ^
Maravillosa y aprobada por la
Inspección de Estudios, prévios Iob mas favorables informes de los facultativos acreditados, como muy eficaz para curar los do-lores reumáticos, entre los que se enumeran la Pleurodinia, parálisis parciales, y demás afee-clones nerviosas, que ocasionan padecimientos de cabeza, emba-rnmiento de miembros y colambres; ee sigue expendiendo 4 dos pesetas el pote, precio señalado últimamente por dicha Corporación en la oficina farmacéutica titulada H- losé,calle de Aguiar r	' esquina4 lado la Lamparilla.
En Matanzas botica de í». Ezequiel de la calle y en Cárdenas botica de Barrinat,	. ,
José Bedoya ebanista y carpintero en
general ha trasladado bu establecimiento de muebles y taller
de carpintería, ú lacillo de Cuba esqnmaá la de Lamparilla fíente 4 la Bomba, núm. 117. donde ofrece su»servicios a respatablo publico do la Habana, en lodo lo pcrtenBCumte oficio, por muy fino ó muy^rústico que sea,
utirio y fino.............
Ncminai
6* 7* ” 8i 9 ” í 9i 104 m íoj ■
T1 i 12 ”
I Nominal j Nominal Nominal
94 9Ì ’’ 10 1U|’ 10} 114’ 10} 11}* 11} ll¡’
12, 12fr,
Nominal
Nominal
PARA FILADELFIA.
Saldrá á la mayor brevedad la sólida y hermosa fragata EMMAF. CHASE, bu capitán Chase, admite á flete carga ligera. Impondrán sus consignatarios Sres.
—	S. C. BURNIIAM Y CP.

VAPORES.
fi
5
5¡
lì
i1
CAFEES.
Finos........................... No hay—
De primera calidad............... á 84
De segunda idem.................. á 8j
De tercera idem.............. Nominales.
Triache corriente y bueno....... Nominales.
(jrRANA ...........................—	a.	—
ANII............................... —	á	—
CERA blanca de la Habana........... —	á	—»
Idem de Puerto-Prinó’pe.......... —•	á	—
Idem amarilla......*............. — á ____
CORREDORES DE SEMANA.
De cambios D, Luciano G. de Rueda, y D. A. M. Martínez.
De frutos D. Manuel VT. Mandiá, y I). Joaquín Martin« Habana 6 de Marzo de lv52.—Manuel María Ca bú sindico.
Utk BUQUES A LA CARGA. jtffr
I’aRA SANTANDER. ■
Dará lavela et) el presente mes,lu fragata española DOS AMIGOS, admite carga á flete si se presenta oportuaamente y pasageros que serán bien alojados y tímidos por su capitán L>. Felipe isasi. Impondrá en lucalle de S. Ignacio núm. 85 F. M. DELA A VUELA.
esto 4 su
calle de Ó-Reilly, núm. 103.
Historia déla Marina Real española, desde el descubri-inientode lus Amérioae, hastala batalla de Trofulgar, con tas biografías de nuestros mas'célebres almirantes;
Se han recibido las entregas 27, 28, 29 y 30 de esta importantísima obra, que se servirán pasor á recojer los Sres. Sus-eritoresal DEPÓSITO DE PUBLICACIONES nacionales y eatrangeras: calle de O-Reilly núm. 103, fronte 4 la Isla de Cuba. Acompañan á dichas entregas, los retratos perfectamente litografiados de Magallanes y Hernán Cortes y otras grandes láminas, qaefepresentan hechos Keróicos de nuestra Marina.	3
Se vende una máquina de cilindro para
imprimir, de la fábrica de Hoe con mucha equidad: darán lacón calle del Empedrado núm. 7.
i*ara Marsella y gEnova.
Ha fijado su salida para e! dia 21 de:; corriente la hermosa y muy velera fragata sarda SFERANZ 4,bu capitán F. Scotti; admite tabucos torcidos a fiete y pasa;eros. Impendían sus consignatario.- los Sres:
BAUBIANI ycp.
San Estévj San Emi
Grénacho wyA’ñj'-SG
VINOS BLANCOS
Grave......$6—7—M
Sauterne___	61-7Í-14
Barsac___1. 11-12
Chablis.....12-13
Se rez...... 8}
San Peray.. 12-13 Rivesaltes.. 25-26 Hermitage.. 30-32
¡iPaletoes de alpaca negros y de colores!!
-n forros de hilo y de brillo 3$ pantalones de paño negro 4$
4 re., idem de dril ruso blanco y de colores, á 3$, lutos de me* riño á 16$, chalecos de raso negro español, á 3$, id. de alpaca y piqué blanco y de colores, á 2$, id. de puño de seda de colores I3y 4f, corbatas de raso y gró superiores, á 1 $, medias de oían de lísticas para los elegantes	á	2¿	y 3 rs.	par, calzoncillos
de crea de hilo de moda a	3 pesetas	paíetoes	de lanilla	color
entero ribeteado á 4 $. Sastrería callo del Sol entro Aguacate y junto á la de Compostela Tú 33.	6
LA SANTA BIBLIA —Traducción de la
Vulgata latina del P. Scíq de San Miguel, dedicada ni Eminentísimo Sr. cardenal arzobispo de Toledo: edición publicada con parecer, examen y previa censura de la autoridad eclesiástica, é ilustrada con preciosísimos grabados en madera, copias de Rafael, Rubens, Morillo, Rembrand, Ribera, Tintorera, Salvador Rosa, Vernet, Miguel Angel, Madrazo, Pouesin, Veronós y otros pintores célebres.
Hanse recibido las entregas 31 á 36 de esta magnífica obra continuando abierta la suscricion á ella en el Depósito de publicaciones nacionales y extrangerns, calle de O-Reylli núm.
103, frente á la Isla de Cuba.	3
Suplemento al Diccionario general de la Lengua Castellana, por una Sociedad de Literatos, bajo la dirección de 1). José Caballejo. Se venden á 8 rs. cada ejemplar, en el Depósito de Publicaciones, calle de O-Reilly núm. 103.
Enciclopedia moderna, Diccionario Universal de literatura,	uiisuvcn un ** *	------—;----	----#	PAI. . , . rXiisr, ■ vi
ciencias, artes, industria y comercio. Se harecibido el tomo 9 o Knis«5|o ,,na colocación de mayordomo en el campo, o de por-	,	' AltA 1jA >v.^uín.\ x	ai*v&iu
de esta importantísima obra, con su correspondiente entrega de tf,rnPn esta ciudad tiene personas refutables que garantizan | Siddfá mmeaiuíumente el bergantín español: LV111 i Jl A* láminas. Depósito de Publicaciones nacionales y extrangeras; «rititud v honradez: ó impondrán calle del Consulado n. 12. NA,adiiiite «‘arga a flete y pasageros, tt quienes ofrece su capí-
,n3	: p El Dr. D- Nicolás Manziui de ia facultad JjgJ>^,a
y .le In soeicflarl médica de Emulación de J’aris, lm fij id<vs«t re ;
sidencia: cnllflfvle O-Reilly núm. 26 inmediata u¡.a pinza del ■-_	-
Mnnserrato en donde admitirá consultas do 10 al-________ !	PARA LA CORUNA.
, -   -i— . l -	•'-----[	El hermoso y veleio bergantín espunul JUAN! 1 A, lia lle-
gado ea 29 diaa y saldrá positivamente el día 18 de Abril pró ximo. Este buque, construido con la misma solidez quo los de
PARA CADIZ.
Dará lu vela en todo el présente mes lk indy velera fragata española TETIS, su capitán D. Fernando Gutiérrez, admite un fetíto de cujga á líete como también pudageros, los que puede alojar en su espaciosa cámara con lauas las comodidades apetecibles ofreciéndoles su acreditado capitán un trato esmerado. Impondrán sus consignatarios.
aLC1¿NELLE3 Y HERMANO. para ¿Santander! ~ ~
Suldra positivamente el 18 de Abril próximo lu nueva, her-mosu y velera fragata española MARIA LUIáA, admite alguna carga á flete y también pasageros á quienes olí ece toda clase de comodidades su espaciosa cámara y el acreditado capitán D. Leoncio llivero,un esmerado trato: se despacha en la calle de Tacón nú di. 88 j
CEBALLPS Y RUBIK A.
Empresa de Fomento de la costa de Sur.
Vapor Cubano su capitán D. Francisco Domínguez
Para la Isla de Pinos.
Todos los jueves después de la llegada del tren de pasageros saldrá de Batabanó para Nueva Gerona y regresará los sábados.
Para Vuelta-Abajo,
Todos los domingos después de la llegada del tren de pasageros saldrá de Batabanó para las ensenadas de Dayaniguos, Coloma, Punta de Cartas y Bailen.
Regreso.—Los lunes alas 9 de la mañana de Bailen, á las 10£ de Punta de Cartas, á la 14 de la tarde do Coloma y á las 5 de
Day aniguao para amanooor ol mártoo on Batabanó.
" Precio3 depasagesy cargas.—De Batabanó á Dayaniguas á popa 3$; a proa 2$, criados 1$ 4 rs.
De Batabanó á la Coloma, popa 4$. proa 3$, criados 2$.
De Batabanó áPta. de Cartas, popa,4$ 2 rfi., proa 3$, criados 2$.
De Batábanó á Bailen, popa 4$ 4 rs., proa 3$ 2 rs., criados
2$ 2.
Cargas d? tabaco desde cualquiera de loa cuatro puntos indicados hasta ponerlas en la Habana en casa de sus díte ños, 11 2 reales.
Cargas de efectos, 4 reales.
Goleta NUEVA EMPRESA,patrón Mendez.—Los domingos por la noche saldrá de Batabanó para Dayaniguas, Coloma y P. de Cartas. Los mártes por la naoche de P. de Cartas, los miércoles por la mañana de Coloma y por la tarde de Dayaniguas para Batabanó.
Paquete PRINCESA LUISA.—Hará pus yiages sin reglamento fijo según lo exijan las necesidades para la conducción de cargas y pasageros que se presenten.
Se despacha en la calle de la Muralla núm. 10, ferretería 1 * cuadra entrando por la plaza Vieja.
TEMPORADA DE BAÑOS DE SAN DIEGO.
La empresa cuenta con algunos oarruages decentemente montados y con buenas bestias que se hallarán todos los domingos por la tardecen la plaza de Dayaniguas para por un precio económico conducii los pasageros del Cubano á los baños de S. Diego. L»« personas que gusten aprovecharse de esta vía, ocurrirán con anticipación á solicitar las papeletas de carrua-ges en el escritorio de la Empresa.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
El viérnes 19 del corriente á las II de la mañana ee rema« t-’.rán por cuenta de quien corresponda en la plazuela de Villal* ta, 40ü barriles de harina poco mas ó menos procedente de Santander en la fragata española I>üsAmig03
• Continúa el remate de 6 á 8 de la noche de las prendas, a« domos, géneros y demás efectos que por notasse hallan eü el depósito de mercancías calle del Obispo núm,29 entre las deU Habana y Aguiar.
El lúnes 22 del actual y subsecuentes dias á las 11 de la mañana se rematarán todos los muebles existentes en el almacén calle de la Habana núm. U3 entre las de la Muralla y el Sol; todo al mejor posto, y por cuenta de quien corresponda.
El viérnes 19 del corriente á las 11 de la mañana se rema« tará á uso de féria una negra, embarazada, de 26 años de edad, exelente costurera, regular cocinera y lavandera, muy cariñosa con los niños y propia para criandera por su robustez y por haber tenido antes este oficio.
El martes 23 del actual á la h *ra de costumbre ee rematarán en las inmediaciones del almacén de averías k3984 millares agujas finas en cajitas de á IQ0, todas ai mejor postor y por cuenta de quien corresponda.
faKa el Havre.
tíi-.ldrá«! 20 de Marzo la acreditada fragata francesa HAVRE & GUADALUPE, su capitán Np6< íus admite pasageros en su magnífica cámara, loa que recibirán uu trato esmerado . Impondrán.
MANGí >AGA DUCATEL Y CJ\
laudili del Rio un trato esmeradotl ojondran sus con-NOK1EGA 013MO Y CP.
;f '	S ÏÍfa guerra, ha reu ido ns viages anteriores cen lo brevedad poco
común en los de su clase, especialmente <1 último de ida, que lo veríficó en 26 «lias, y tiene ¡na'espaciosa y imda-camuru; a esto ee agrega que la amabilidad y buen trato de su capdan 1). Victoriuno Cqsi nada dejan que desear, i ¡opondrán, el capitán
los
COMPRAS
Se solicita comprar mía casa en futra-
muros que tenga tres ó cuatro cuartos y demai ) del Sol núm. 30 impondrán de3á i ele la
calle è
demás comodidades: tarde. 3
m\.í aiaasAé
Entradas de tuques.	já botdo, y en la calle de Cuba núm, 2fi sira consignatarios
De Vigo Tenerife y P. Rico en 49 días berg. esp. Dos Her-1 s,ei
manas, cap. Fábregas, ton.98, éon efectos á Alcmneflss Her* _
mano. Pasag. 12.	. •_.. ,. ^
De Santander en 44 dia» berg. esp. Eloísa, cap. Lorrieto> ton. 110, con harina á Noriega Olmo y cp.
De New-York en 12 dias frag. amer. Tedesco, cap. Higgms ton. 400 en iastre á D. S. C. Burnham y cp.
ALQUILERES.
De New Orleans en 13 dias berg. amei JP. Souló, cap. mith, ton. 142, con víyercs á Drake y cp. Pasag. 2.
S-
í)e S. Cntz en l dia sol. umer. Madagascar, cap. Uonsey,
_	ja , ‘	„	, 1 ^	¡ ton	142, con á I), S. C, Bkrnhamycp.
Se alquila una casa en la oalle del Con*	DoNew-Cá8tleen62 dias frag. sueca	Ellida,	cap.	Krafr,
Bulado núm. 37 cerca de ln Punta, con sala con entrada de car- ton.	327, con carbón á Sleil y Wolflf
ruogee4 hermosos cuartos de azotea, buena cocina.con bu per ]	Do Santandmy el Ferrol en74jdia8 berg.	esp.	Cencía,	«ep.
enana lo mismo quo el comedor y escalera para la azotea toda muy aseada, en2onzas y media, en la sastrería do Trente está la llave y enlacalledola Estrella núm. 16 cercada Ja casa de Ald&ma vive su dueño.
En la oalle de las Animas entre Campa
Fernandez, ton 125, con harina á Castañeda.
Pasageros.
Del berg, esp. Dos Hermanas, de Vigo,Tenerife y P. Rico, 1). Manuel I’eiizais, don Laureano Iglesias, don Vicente J.
Bario Nue*oyViejo nòni. I2j, «c alquila on 9| una ne<ia <•<* ! Tabac, dor. Mtiuuel rarer, dui Francisco Cante y tilia h«rma*
miad de 18afine, regular lavandera y una regular cocinera y | n*jC|on Miguel Pig, don Francisco V.Salgo/ro, don Joaá M
à propèsilo para cuidar niños.
I Abren, don èli t uet Soto y Alcalde,don Manuel Mayariño», don
Se alquila una casa por uu año en el Cerro Gabriel a
en9 onzas,está dos cuadras detra« de la Iglesia: impondrán ca-	Salidas GO DUqU6S
lie de Cuba núm, 137.	3 j Para Cbagreü vupar amor, Ohio, cap. Schenke, por Drake
Se alquila una casa en la calzada del rc¡<	„
Monte, barrio del lloreon n. 354, propia para establecimiento v i * Para Cauipech ^berg. esp. Correo de Campeche, cap. jon
con habitaciones altas P»ra vivienda. En I» misma hay un varia-, z.lez, por 1». M. de »'»lelice«.
do «urtido de víverea, un mostrador, un armatoste y deuits en-! P .rti Sagú« tmg. amsr. ^>:irt.h Hoyd, cap. illiam uro« de una bodega que ee venden con equidad. De todo impon- 8. C. Bumhain y cj*.
dirán la ferreteria de la chile del Baratillo frente 4 la paerls Para Bortón fraa. amer. Alnali, cap. \ ork, por H
J* °*|í*¿Moíton vendedores bien sean alqui-	,r**-mmr-F- Ch*°'cap-chtt8# po’n 8
lado, por meses 5 abonándolas 2 tr alca sencillos por cada p.
•o que vendan* knpoBtlfátt ©n la calle de ». Miguel num. 10o.
Se alqaila un mulato jdven, de buena
pr..eneia v eoítnmbcM, excelente ealeaero da pareja y zapatero de Srás. en .0$ siendo A cargo del que lo t:mo ei calzado
y ropa panel oatiualP'. Se vende» do« quitrines b. a con uro. i-
L. v uL.DtAA ««	uua párela de cubado» ui.hoj,
■tntoi v «ia resabios, ea doce, du» qiíiuquod colgantes para •aU hermoso* CU do», Vinas cas«» en I uetitc» Grande >
Mariana o en praoorcioAV con vanitajna jvara *1 comprador: tam-i te alquil aula« que o«tán deaocujvidas» ó so per mui ui t la ciudad A por negros; impondrán cu la c«..a -*■ -	» * .	_	—,i & © do 4A *
LIERA HERMAHOá. PARA CAUlzT
Par:
Í Burnham y cp Para Filad C. Burnham y •
Para Valpc | F. Alvarez v cp.
Pota Cárdenas bei I S. C. Burnham y cp.
Para Boston berg.
! Oarrieaburus
Para Savannah gol. ing • Bu rnlum V cp.	*
2^" A fes 6 no quedaba buque á la vista.
tínklrá positivamente el 31 del coirienie si el tiempo lo permite la hermosa y muy velera fragata española paquete GADITANO antes Correo núm. 7, bu capitán D. Joaquín Goyeneche, admite algunos pasageros en su elegante y cómoda cámara quo serán tratados con el mayor esmero: en dicho buque ee solicita un facultativo de dotación. Impondrán en la calle de los Oficios núm- 4 su consignatario.
D. j. i>E LA PORTILLA. PARA GIBK A LIAR.
Admitirá solo un resto de carga ,á flete de café, tabaco en rama y elaborado ti bergantín español PAQUETE DE LIMPIAS» capitán Juan B. Manene debiendu.sulir á la mayor brevedad. Impondrá t-u consignatario
_____________ D, JUAN DEEriCAUtU[ZA;
L	' ■ paJ?A -tí A A V/VNDé-.K.
Saldrá á asediados de Abril ia fragata española PAQUITA admue pasagerós ea.su espaciosa caui rnt y les briutiu el esmerado trato que tiene acreditado su capitán D. José Viaie-rnonte. Impondrán los Sree.
SAMA V CP.
PARA sT SEBAs ri VNEN DIIrecuürA. " Saldiapositivamenteel 10 dol rtat'3 de Abril próximo U nue va, hermosa y muy velera fragata española MARÍA ENGRA CIA} al mando deán acreditado capitán 1). JuauJosé^dú M enteróla: admite un resto deeurga á flete y pasageros eu su bien por D.¡ dispuesta cámara a quienes su capitán «si. dispuesto a dar un trato muy esmerado: impondrá su consignatario en la cade de S. C. I la Lamparilla núm. 91
P. Jo&A.R. deA-qneche»
(rag. eliti Eurique, Gap. Schoc der, por D. ,érgl amer.Charlotte, cap. S-ark, por Ü. ner. Montagne, cap. Durham, por D. J IntenJenf, cap. Rive, poi D.S. C.
YaKa. CaNaKLvo
Saldra del 20 al .'5 del corriente el bien coaocido bergantín español S. MIGUEL su capitán Las Casas, udmite carga á flete y tumnien pasageios-loa cuales recibirla él buen trato de costumbre imp oud rA el referido capita u abordo, y lo despa* c ha.
D. F. ALVAREZ YCP.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Gijon, Rivadeo, Ferrol, Samingo, Padrón, Vfgo, Sa Sebastian, Bilbao, Santander y Málaga, lus gira en todas cantiQ dades, en la calle déla Obra-Pía núm, 118.
D. RAMON B£ aRRIGüNAQA:
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelona, Santander y laCoruña, las giran en la calle del Baratillo número 9 los Sres.
sama y hermano
Sobre uaaiz, ¿o illa, Madrid, Barcelona, Valencia, ai¡ nte Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, SontiSS Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina á la
calle de la Obrapig. los s^f.o^s
Peñasco, Hermanos.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla. Cortiña, y pagaderas en las Sobre Pinar del Rio se giran á la vista hasta lu cantidad de 4000 pesos.—Impondrán en la calle de los Oficios número 77
los señores
Revenios v comp.
demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Car» tagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibrultar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Ve-racruz y Méjico en todas cantidades á qorta vista, calle de los Oficios número 42
M. CS &MB1L Y COMP.
Vapor Alraendares.
Su espitan D.Norberto Santos*
Saldrá para Matanzas, Cuyo, Bahía de Cádiz, $agua la Grande, San J uan de los Remedios y Nuevitas el día 20 de Marzo á las 8 de lu mañana: la carga se pagará á sn embarque.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla. - Alicante, Barcelona Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y _	„i, á corta vista y todas
cantidades en la calle de! Baratillo número 3 los señores.
Drake Hermanos ycp.
Sobre Madrid, Barcelonu, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferrol, Santander, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian,Gijon V Llunes; sobre Ver icniz, Méjico y Puerto-Principe en esta Isla las giran en todas cantidades y á corto término en la calle de O Reilly n. 128 entre la plaza de Armas y muelle cíe Caballería lo señores.
Norieoa,Oi.mo v C.
VAP0K TAYAS i
Su capitán don Alejandro Muxó.
l)e Batabanó todo« ios domingo«después de Ja llegada del
fren du pasageros.
De Cieefuegoa los lúnes á las diez de la mañana, y llegará á Trinidad el mismo dia.
RETORNO.
De Trinidad los miércoles á Jas 7 de la mañana y llegará á Cienfuegos el medio dia.
l)e Gienfuegos el mismo día por la noche y llegará á Batabanó los juéves,
Se supliea á los Sres. cargadores 1^ remitan á Batabanó 2 lias antes de la salida del vapor y las guias y ccnoctmtaiRoa por la tarde a la casa consignataria. Lo despacha en la calle de Mercaderes esquina á la de la Obra-Pia
1). DOMINGO MARTÍNEZ Y CORTES.

i>»
1 Ha-
otrm» en i» emoau o por	oí*	-
to núm. 40 hn.iN 1.« 8 .!. U lumra v f * I« <»rdo.-
Ii^Se alquila uaa uegra de 60 días de pan-
i- sincri», con	ni»iv racioaal, humilde y
Sí
Para Lótidres
dd ng y cp
EXPORTACION.
¡»erg. esp. Agüita, cap. Rentería, por Adot‘
PARA GIBARA Y GUBV.
SaJdrá 4 la mayor brevedad p ,oíble la muy ac*editada go-lleta española nombrada MINERVA su patrón D. Angel de la ¡Guarda admite carga 4 flete y pasageros impondrán en la pía-; za de S. Francisco almacén de víveres núm. 27 de
D. DIEGO BENITEZ.
VAPORES ISABEL Y CARDENAS,
Capitanes D. Francisco Labandéjra y D. Francisco Estol!.
ORDEN DE VIAJES.
VAPOR ISABEL,
Saldrá de Batabanó todos los juayes después del tren, y llegará a Cienfuegos ios viérnes; de Cienfuegos el miprno diu y llegará á Trinidad.
RETORNO.
De Trinidad los domingos, y llegará á Cienfuegos; de Cien-fuegos el mismo dia por la noche, y llegfl-rn a Batabanó los lunes.
VAPOR CARDENAS.
Saldrá desde Trinidad para Cuba y vice-versa, los dias que se expresan á continuación, después de lo. llegada del vapor Isabel, trasbordándose los pasageros y carga que conduzca para loa puntos intermedios.
Marzo 28.—Saldra de Trinidad y llegará á S. Cruz el 29 por la mañana.
Marzo 29.—De S. Cruz, y llegará, por la tarde 4 Manzanillo.
Id. 30.—De Manzanillo, y llegará á Cuba por la noche.
RETORNO.
Abril 7S— De Cuba por la tarde, y Itagará á Manzanillo el 8.
Id- 9,~~De Manzanillo y llegará ú S. Cruz á medio-día.
,, De S. Cruz y i legará á Trinidad el 10,
PREC OS DE CARGA Y PASAGES.—Los de costura^ hre,	.
La carga deberá estar en~"Batabanó antea del miórco'cs, y los Sres. curgadores ee servirán entregar las guias y conocimientos los mártes 6 mus tardar, en casa de los consignatarios.
SRES. PARDO, SAN PELAYO Y CP.
NOTA.—Loa Sres. pasageros para S. Crus, Manzanillo y Cuba deberán ealir de esta el 11 de Marzo en el tren $e\ Fer^ ro-Carril para Batabanó donde se embarcarán en el vapor Isabel.
Vapor Habanero.	"
Capiian don Juan Bautista Mendezona.
ORDEN DE VIAGES. ,
• Saldrá para Matanzas los lunes á iaa 10 da la noche y llegará al amanecer del márles, saliendo el mismo dia á las 7 de la mañana para esta.
Los miércoles y sábado á las 10 de la noche para Matanzas, de donde saldrá para Cárdenas y el Jácaro el dia sigaiente por la mañana, volviendo el mismo dia a Matanzas, de donde saldrá para esta los jaénes y domingos á lus lOj do la noche.
Se advierte á loa Sres. remitentes de carga para Cárdenas : y el Jácaro que deben pagar el flete en esta,
PRECIOS DE PASAGE.
A Matanzas en cámara.................. $4 2 r.;
Aid.en proa........................... 2 1
De Matanzas á Cárdenas 6 el J úcsro en cámara. 3
De id. á id. en proa.................. 1
Depósito de Derosae y Cail de Paria por
los buques Clementine y Havre & Guadalupe, se han recibido los artículos siguientes.
Máquinas de vapor para ingenio rfasde 5 hasta 10 caballos 20 centrifugas completas, calderas de varias dimensiones de ai-er libre, con grifos y tubos de cobre: impondrán Mangoagá Ducatelycp.
'Agenciagenerat íe ios Srea¡ Derosue y
Cail de Paris.—Depósito permanente de centrifugas cuyos precios se fijarán prontamente y un surtido general de accesorios para dichas máquinas- con piezas der repuesto, en casa e Man* goagu Ducatel y cp. calle de S. Ignacio num. 100.
Maíz del Nort9 superior, se vende en la
| plaza de Armas núm. 3.
EL FIGARO.
Esta fabrica de tabacos de D. Julian Rivas permanece en ea
antigua casa extramuros calle de la Maloja núm. 31r
Las leyes civiles en su órdeu natural.—
Obra escrita cu francés por J. Dbinat Y arreglada para el uso de los españoles por i). Félix Vitarrqbias y t). José Bardé, lice »ciados en leyes, abogados del ilustre colegio de Barcelona, 6 iud'viduoe «le ia academia de jurisprudenciay legislación de la misma ciudad. So venden en lu calle de O-Reilly, librería de ¡ Gruupcray en la calleóle Cuba núm. 114.—Biadaycomp, *
“Hormas y Gabetas para purgar azúcar.
Con el objeto de realizar uua factura se halla de venta un surtido general, lasque so espendeu á precios equitativos.Im* pondrán en lu calle de la Amargura núm. 89 edtre las de Mercaderes y San Ignacio. _	- ■
Hormas y gabetas para purgar azúoar
existen varias partidas de diferentes clases y medidas trabajadas con la mayor perfección, casa de los Sres, Fernandez, Pozo y cp. calle de S. Ignacio num. 91.	,
SE VENDE» k
Una goleta de porte de 110 toneladas.
e maderas de cedro, forrada y claveteada ea cobre, que tien» magnífica cámara y se halla á media vida. Impondrán en la calle de San Ignacio n. 116.
Hormas y gabetas para purgar azúcar, sé
hallarán constantemente un surtido general en la ferretería de D. Antonio Ferrari y comp., calle del Baratillo, frente á la Puerta
de Carpineti.
OftriA'J»* coa la# niños, called. U fadu«tna núm.
■rfiH W «Htp'f *—IM »•mbyy.U» »
Se seUsHa ana uodnsa de abundante le-
•k« « hNiaa	ni»»«««.	*
0	UABCtiLOHA.	¡ biemo á los pasageros que salen de Métanlas
Saiür« et ‘-O d- Marzo presente l t hermosa y muy conocida pi ujnnr pstá ntracudo como antis'uamfini de azúcar.	fragata-español* CURRA, admite un resto de carga á flete y pa
181 millares tabico* torcidos.	■ ►agerosque Uaü
Para Veracruz berg. esp, Luehana, cap. Guillen, por D. R. trato que tiene »rare	.
Alf are?.	Impondrá al mismo á bordo ó sus consignatarios
EnlMtrs.	i *	SAMA Y CP
v.vitiwa	tua uuat'J‘1 oo ud
r.--------- ,	, j ,	,	... Uos equitativos en la calie de S. Salvador de ’
La por cuenta del val>oj.cl P»godel real q u° ex.g. *1 go- .on.orio .1. I). .Ima«! Fcro.adez ,le la Ha,«.
DEPOSITO DE JABON.
Eljaboo de !a fábriea LA LILA que estaba an-
Ws en la callo del Campanari.' Viejo, so ba traalada-! do «I altnaceu de vino y grasa situado oa la calle del Empedrado núnt. 7, bajo la caja de ahorros.
Papa) frunces, de imprenta blanco y de
muchoicu i;i po, propio para litografías, á precios moderados Callede a. Ignkcjo núm. i00.	___________ ______
Bormas' y gabetas para purgar azúcar
existe uu surtido de eli as perfectamente ueubadua y piotadaf en la calle de dan Salvador de Orla núm. 4 las que se expende* ráná precios equitatrvos hasta su total realización.
Vasos ó bombillos de colores para iíñmí-
nacione. acabados de recibir por-lo. últimos buque, llegado, re de difeteutes clases loa cuales se expenderán 4 pro-
Orla número 4
Bl vapor está ntracudo como antiguamente al muelle délos , ,	vaporea de AlStanzas, adviniendo que nada pagarán los pasa-
‘»ordo las mejoro« comodidades y el buen	rtos ni cargadore3 á la entrada o .olida de dicho muelle.
oredUttdo su espitan it. francisco Sano hez. Lo deapachan en la calle de la Amarguru núm. 85.
~	- «------------- PARDO 9. PELAYO Y CP,
NOTA.—Hwl .1 prnnsr riag. el miércoles 17 de corriente/1
GRAN TEATRO DE TACON
La función que debió ejecutarse ayer juéves, se verificar» mallana en los miemos término, que ee anuncié.
IMPRENTA del gobierno por M-