» Ula ¡U Cuba, «ue acabamos de recibir la i.hsino* aspara odo da los sombrero» franoese*
Ultima moda boy en Paria, yque apa'fea reoritiik, --
bricanté de sombreros da a'juella Capital .1» la moda Europea r«*> creyendo su duefio que la perdida ha sido ea la Pises etffan las órdenes que fe tediamos dadas, para que estuvieran Taeon. se suplica á la persona que la haya encontrado la en •»la Habana 4 la entrada d« la Semana Santa.	1 gue en la Celaduría de Peñalver.	2
Se ha extraviado eu el muelle de Luz un
triar que Iavoreceo aiempre nueatr*'	*	PERDIDAS
u. acabamos de recibir i.^r^ E1 día 4 al 6 del corriente se ha extra-
renritillo el primer fa » riado una lieeneia da tránsito perteneciente 4 D. Pedro Alra
‘	"	• V S	* i	nVAtran iln cu rlt1»X A nun In fl 1 î .1 d Isa ni .1.. — — 1 . n I -  	!..
de j
entre j
Salidas de buques.
No hubo.
las 6 no quedaba buque â la vieta.
Lo» sombreros paneleasen a ta Tahua reúnan todas las
isí?fiíf	tfoptco*')'* ^r'e^MjaydetrdfJo gas- , perro de casta cachorro de 4 meses, color de canela, se granfi-
to de la H»»aéa.ì4u figureaJéderads,distinguid».y«sleets;; su cari 41* persona que lo entragne, 6 de ruzon de él, en lacalle
irnuro n ri oanuinn I. 1 _ Cj 1*_.! A I ——	. ,1a
Ugeresa extraordinaria, y el de/fro de el’os de una brillantes des- i de la Amare uran Uunbrante.	víveres.
La factarade sombreros é lo Talnui que hemos recibido1 Oé divide en tres elases: I• * sombreras finos,
*V* vendido 4 doblonde 4 cuatro
*	2 .“sombrero# magníficos,__
tt h&a vendido á 5$ y que nosotros daremos
5 esquina á la de San Ignacio . almacén de J
y que hora daremos nosotros	** rB* venc‘d° e* 16 del mismo, ;firi
, de los selectos que siempre ; ¿osé Figueras y otros vanos peleteros 4 la órden .a daremos hoy á solo 4$: 3 « »ara4y cotnp.: se suplica á la persona que lo hay ................. • • '««■“«♦regue en dicha casa de Comercio calle del f
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado de la casa de su dueño,
muy prieta, i.rjolja, Humada Paula, como de 23 á 25
ClaoaeqjA sombreros imperiales enteramente del mismo trabajo	d|gha casa de Comercio calle del Baratillo n* 9.
4 los o □* asa Ltris Napofeon, ríeos y admirables como nanea los	ESCLAVOS PROFUGOS.
4a habido ea lh Habana tañ sorprendente*, hechor ú todo eos*
París, solo para personas ricas y de la primera distinción.
£st«9 Hncircsktt’nombrerú.s de tos Mamados imperiales por to-
<*» I*»é?rbun8taheí*» admirables que retinan, tan solo casta- |“,a‘“ra' entrad«grande, ojo» bastante vivos y ttm 4 41$ é*tl»««o>n dnesuac*«/»»«-* Cuba, no obstante *«•; 8» gratificará con la,captura de 8$ 4 rs. y «e hace ..
*> veJereeen Paria mismo 4 treiuta lencos cadq uuo de ea- !& da*.08 Y Perluie,M •*.la ah"?*re: calledal Obtyo num. Asombreros	)C¡:"	< 67, ultima cuadra para el Monserrate.	8
Estos tres clases de sorubreros dio Taima qne acabamos Ha fugado del partido de Candelaria,
• r*«ibfr,Bedi»tingueu por la ligereza, la gracia, U novedad , desde el dia 13 de Noviembre, el negro Lauieano López, como y lo baratísimo de loa precios respectivos, como nunca se han • de 25 años da edad, de estatura nltn, coa una pequeña cicatriz Mostillo «a la Habana.	en la frente, de oficio calesero, zapatero y general da campo.
Para niños.—Hemos recibido unsurtijo grande, comple- lleva una bestia color retinta, con tas cuatro pataablancaa,y «k,da novedad j-freseur* de preciosas cachuehitas, wrabreri- i señalada con el hierro L. I,. as gratificará con 25$ al que lo tt*, pañuelo», voetidito» y chaqueticas pira niños lo mas en- entregHeen la peletería de 14 Ceiba erizada Real del Monte en «utadar que pnede pedirse.	¡Candelaria D. Ramón Balestena, yen Pinar del Rio, el Sr.
Trae» dt baile, de Air. Dnsnulof.—Han llegado también T»n¡*ot* Coronel í). Tornas lis Salazar, haciendo responsable «n estos dias últimos 30 elagantisimoa fraes de baile, hechos en 14 daños y perjuicio al qne lo abrigue.	8
Paria, con todo rigor, á la última moda por Mr. Dnsautoy, pri- i
psevsaatre del Principe Presidente Luis Napoleón, y remitidos;	MAimnáS u,,,,,	. „
CIA toda delicadeza ,4 la Habana. ígualmeute un surtido de	INOIICIAS SIIKLTAS
paletoes,levitas, y chalecos, y cortes de estos propio» para re- El Excmo. Sr. Regente ha pi
-----	-lA-t 1 bitaoion
EXPORTACION.
I'ara¿tagua frag.amer. Vesta, cap.Percy,por Morisony cp. Con maderas.
tara .Matanzas frug. ame. Elizabeih Leavit, cap. Goading, porDrakeyrp.
Eu lastre.
El día 20 de Marzo se ha extraviado uu ¡por Tlin‘-Lerreu La“’Clp' Mc- Donaldl
firmado por D. |	1000 cajas de uzúcar.
de los Src8. Para Baracoa de Belen gol. amer. States oí Mame, cap. ha^aencontrado |Hull,por Ulrice Playle y cp.
°	*:•*	Con bocovea vacíos.
Para Cárdenas y Now-Yoik berg. amer. Flora, cap, Woor-üna l^eB* p°r R* Ctthuzac. uuci j	i45 cajas de azúcar.
aI103 |	5¿ millares de tabaco torcido.
«n poco salto- Partí Mallorca y el extrangero berg. esp. Fenti, eap. En-¡ cedat, por D. F. Ventosa.
1374 cajas do uzúcar.
i millares do tabacos torcidos,	_______
PARA GIBARA Y GUBA.	|comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de
Saldrá 4 la tg&yor brevedad poeible la muy acreditada go- «ate puerto, lata española nombrada MINERVA su patrón D. Angel de la '
Guarda admite carga 4 flete y pasageroa. impondrán e-o la plaza de S. Franeiaco almacén de víveres núm. á? de
drake y CP.
D. DIEGO BENITEZ.
~p a RA"n LTÍTeI , FIA.
Saldrá 4 la mayor brevedad la sólida y hermosa fragata EMMAF. CHASE.su capitán Chase, admite 4 flete carga li-sera. Impondrán sus consignatarios Sres.
______________________ S. C. BURNIIAM Y CP.
PARA NÉVV-(JKLc»AN.8.
Saldrá el miércoles 24 del corriente el nuevo y velero bergantín americano paquete P. SOULE, capitán Smith, forrado y claveteado en cobre, admite á fleie carga ligera, tabaco en rama y labrado y pashgeros los cuales serán bien alojados y tratados. Impondrán el capitán á bordo ó sus consigna taños.
. DRAKE Y CP.
UaRA CADIZ i.lRLÓf AMENTE.
Saldrá á la m »yor brevedad Di tiennoan y muy velera fra-gata española P A QUE TE GADITANO, (antes correo n. 7) admite al uu peq *cñ i ron » de carga a fl<;ttí y pasageros en su elegante, y cómoda catnara ofreciendo el buen trato que tan a-jcrediiado tiene bu capitán D. Joaquín Goyeneche impondrán |-f 2.
Empresa de Fomento de la costa de Sor,
Vapor Cubano bu capitán D. Francisco Dominguez
Para la Isla de Pinos.
Todos los juéves después de la llegada del tren de pasag«« ros saldrá de Batabuná para Nueva Gerona y regresará los sa* b&dos.
Para Vuelta-Abajo.
Todos ios domingos después de la llegada del tren de posa-geros saldrá de Butatmno para lus ensenadas de Dayaniguas* Coloma, Punía de Cartua y Bailen.
Regreso.—Los lunes á las 9 da la mañana de Bailen, á las 10¿ dePuuiu de Curing, a !u l.j de la tarde de Coloma y á las 5 d$ Duyaniguas para amanecer el martes eu Batabano.
Precios de pasajes y cargas.—De Baiabanó á Dayaniguas á popa d$; u proa 2^, criados 1$ 4 is.
De Balaban ó á lu Col orna, popu 4$. proa 3$, criados 2f,
De Baiabaud 4 Pía. de Cartas, popa,4| 2 rs., proa 3f, criados 2$.
De Batubauó 4 Bailen, po^a 4$ 4 rs., proa 3$ 2 rs., criados
¡Del Io de	Extrae- Total graJ
EXTRACCION. ¡Enero al22aumento cion del «iei año.
de Marzo, al dia 22 dia 23.
su consignatario ó eu la calle de loe Oficios n. 4.
D. J. DE LA PORTILLA.
Cargas de tabaco desde cualquiera de los cuatro punto» ¡n= dicados hasta ponerlas en la iiabuna. en casa de sus dueños, 1$ *2 reales.
Cargus de efectos, 4 reales.
Goleia NUEVA EMPRESA,patrón Mandez.—Loe domin-
Dálias.—En la oalle de las Damas n 40
••qalnaálsde Paula,se remUn raicea muy superiores 4 precios «quhativos.
Muebles sumamente baratos.—Escapa-
rolos de caoba superiores, id. de hombre, canastilleros, cómo-oh de toda» clases, sillas de caoba, id. de regiUa duperiores, id. refalares, sil tonos, mecedores, sofaes, mesas rinconeras, cuadros, Aoreros. relojes de mesa, quinqué colgantes, ¡d. de pie, espejos, tocadores, mesas de alas, id. redondas, id. para tresillo, ftáaferes,’destiladores, bañadoras, semicupios, timbones, bateas de oedro, camas, catres, catrec¡tos, mosquiteros de caoba, almohadas, lavamanos, perchas, videlee, bombas, guardabrisas, bofetee, sillones, cameros de resortes, carpetas para escritorio, ua piano de muy buenas voces y una infinidad de otros mueble»: calle de Cuba núm. 89 pasado la Merced.	5
A LOS SENORÉb HACENDADOS.
Una gran partida de cortes de car/etas para ingenio de las maderas de los acreditados cortes de Bahía-Honda, Derfeetamame trabajados, se venderán sueltos también CAMO-
MAZAD y RAYOS, y también se entregarán hechas si Conviniese. En «1 almacén de maderas sito el primero de U alameda saliendo por la puerta de Monserrate, y un el de igual clase, sito en elPuente ue Chavez.
Heno de Amberes, de Hamburgo y del Ñor-
fc. muy fresco y oeabado de llegar, se vende por uiayor y ¡notar ea el almacén de randeras situado «1 primero en la alameda CQeodo por la puerta del Monserrate, y an vi da igual clase sito <D el Puente de Chaves, culos mismos hay usas preciosas ma úaUui de Italia para floree.
BAJA DE PRECIOS—Vinatería de la
#»rra.—El dueño de este acreditado establecimiento, participa 4 eos numerosos parroquianos y si púbüno en general qne ha* eWndeio surtido"ae una partida dé pipa»dslmejor vino catatan e«ü praoio algo utas bajo que las anteriormente compradas, y »eeaudo de que sus favorecedores disfruten de este beneficio, ba dispuesto que desde el dia 17 de Febrero se veuda la botella os vino uuro, como hasta aquí 4 medio sencillo y 4 13 re. ídem. dgerratbn hasta dé 23 ¡dém. Todas las botellas van lacradas T selladas casal título del establecimiento es la tapa que dice WaLzeda Heal del Monte A.901a Parra ''	18
LA CUCHARA.
REALIZACION A PRECIOS FIJOS.
Calle de lo Muralla entre, lar de Cubo y Agolar.
'Nuevo y magnífico surtido de relicarios de una figura ente-Oatente igual 4 los relojes de señora, con resorte en la tapa ador-a*de» de preciosos esmalte* los cuales se pueden aplicar para «a» estratos ó uno y guarda pelo, otros dé la misma clase que M* ulterior« sin esmalte también de resorte nnosiy ótroé sin él son do* tapas, de modo qne los dos retratos quedan enteramente «dependientes el nno del otro: lo* pierios de toda la partida son
esquías 4 la calle de Han I Rafael núm. 88	í¡
Doña Catalina Cadoret, directora del co-
legio de señoritas de Santa Catalina, hae« público que uo reco-uoceiá obligación ni contrato de ninguua ciase, sin distinción de f persona, que uo sea autorizado por ella personalmente ó por i su hija doña Rosa Iíuun, habiendo cesado en el poder que ob- [ tenia la persona que lo desempeñaba, dejándola en su buena' opinión y fama.
La Real Sociedad Económica juega en el!
sorteo extraordinario núm, 16. que se hade jugar el dia 23 del cómemelos dos euartos de billetes núm. 3072 y 18196.
El Real Colegio de Escribano jnega en el
presente Gran Sorteo Evtraordinario núm. *2109*	2
FUNDICION DE GLASG0W.-D. Guiller-1
mo H. Ross, agente de la fábrica de maquinaria dalos Srea. Mc* Onie y Mirleee de Glasgow, acaba de recibir por el último va* j por, un diseño de una máquina de patente, de dichos 8rer., de ¡ nueva invención para moler caña, combinada de tal modo con su ; trapiche de manera que ahorra mucho lugar en el asiento y se j hace este con la tercera parte ó ménos del material que puede] necesitar cualquiera otra máquina, lo que participa á los SrCs, f hacendados que quieran hacer pedidos bien de esta invención ó j de las olías traídas por él, que han tenido tanta aceptación has* í ta la fecha. Calle del Buratillo n. 5.	3	:
EL PABELLON ESPAÑOL —Con este her-,
Cajas de azúcar......	124005j 1 18854	1139 1	4007 19|	189151* 48873)
	41803 645341		124) 600	41932) 645941
Libras tábano en ramn.í			¡		
Bocoyes miel de purga i	11735J	{	200	11935)
Tercero!, miel abejas, i	7811 11172	67) , 1		838) 11172
Pipas de aguardiente.	1129)			20	1149)
CABOTAGE.
ENTRAD 48.
De Sierra Morena g. 2 Antonios, p. Padrón, 712 $ azúcar. Del Mariel g. Quintina, p. Pere?-, 314 id. 3 pipas agí.
De id. g. Manuela, p. Aroeha,5G8 id.
De id. g. Dolores, p. Cordero, 196 id.
Del Jácaro g. Vengativa, p. Fierro, 550 id. 40 p. agí.
De Cárdenas g. Rosita, p. González,500 id. 9 id.
De id. g. Regla, p. Picón» 36G id. 117 sacos de cafó. DESPACHADOS.
Para Matanzas g.2 * Josefa, p. Gómez, con efectos.
Para Cárdenas g; Clio, p* Bosa, con id.
Para Nuevifas berg. Gallina, p. Mata, con id. ParaSaguaia Chica g. Mugdalena, p. Fragas, con id.
Par a Guanea g. Centella, p. Moroiw cou id.
Para Sierra Morena g. Molestadora, p. Enceñat, con id.
Baques que oomienzan su descarga.
Berg. esp. Eloisa, proc. do Santander._
REGISTRO MARITIMO,
:0TRINI DA D.—Entrados,
raosotítulo tengoel honordeófreceral reepetabl&y filarmónica JMarzo II.—Poi. esp. S. Antonio, Durali,de B.
•sta ciudad, la orquesta qu&bajo mi diraeciqn se ha- j Pfr^* ame¿ Dutch,Gilvery, de Boston.
Aire».
Su capitán don Alejandro Muxó.
_________________________ De Baiabanó todo» los domingos después de la llegada del
PARA CADIZ. '	| tren lis pesa^eros.
Saldrá á la mayor brevedad la fragata española HERMO- De Cieeluegos los lúneB a las diez do la mañana, y llegará SA VALENCIANA, en capitán D. Gasp ar RocafulJ, admite i á Trinidad el mismo dia. carga á flete y pasageros qut serán tratados con el mayor esme-;	RETORNO.
ro* impondrán en la calle de lo,’ Oficios núm. 4 su consignatario; De Trinidad los miércoles á Jub 7 de la mañana y llegará 4 b. J. DE LA PORTILLA.	Cienfuegos el medio dia.
De Gieníupgos el mismo día por la noche y llegará á Ba= tabanó lo» juéves,
Se suplica h los S»'*'»* cargadores la remitan á Batabanó 2 la salida deX vapor y las guias y conocimienroa por casftconaignataria.'Lo despacha en la callado Mer=
{la organizado, la cual se compone dé profesores bien conocidos 17 W* hrern. Kunhçunde, Lorenzen, de Cuba, del mismo cuento con un magnífico repertorio dedanzae, walg, i Jé. 13.—Id. amor- F. Brotuei% So ule, de Juujaiou rigodones polkas, todas nuevas v entre las primeras las que Id» — Frag. ra. J. Wrathrop, Blanchard, da Cuba mas gustan en el dia.	1	iA « M mu^rv rwir** a* s Tk
Cualauiera persona que que se sirva honrarme podrá verificarlo calle de Acosta n. 4G.	.	" ’ íov-ié ¡¡ri.*:'
Se solicita á la Sra, Da, Ana Gómez de
Sad natural de Riocatibe (Venezuela) para comunicar, le un aaanto de ¡mera» por los Hrea, Riera Hermanos: ralle de Cuba núm, 96.	- S
Bergr. id. H- H, Mr.GHvery, Crockett, de S.Thotaas Id. 15.—Id. brem. SI. Louise, Noltemua, de Harlepool Id li.—Id. amer, J. 31. Clayton, Hanson, de Boston HALIOAS.
Id 10.—Go!, id D. Nicolas, Urinkwater, para Filadelfia, Id. W.—Pol. eap. 8. Antonio, Durali, para la Ilubana,
Id. I5.-Gol.de d. M. Ha- anera,para U mar.
iti, iti.-—uui.uc io. i»*. UU' t&ucioj |iaiu in luui.
*	« a « ma %*	^ .	. , „ ,	. . i I d. 16.—Frag. amer. GJesup, Fisher, para Bos ton
José Mfirlfl d@ Öeli y ÖRbritI VölR Hidâl* Id. IS.—Berg. brem. Lesmona; Geerkeh^araid,
coa limpia oidos á 6$ craceaitas de oro y esmalte propias para gargantillas de nifl a, entre las cuales hay de turquesas, perlas, wth y azabache á 1$ 2rs. una.
Ademas de lo mencionado se encuentra constantemente un completo y variado surtido <«e todo lo perteneciente al ramo de pWtéría y joyería*
ESPEJUELOS FRANCESES.
De oro, vidrios obelados, varetas empernadas y con eatu-ctes. Lo* han recibido y venden muy baratos en la calle de Sta Ver..a esquina 4 la de Asttiar. platería y joyería El I.ente. .
Se vende una máquina de cilindro para
npriuúr, de la Ikbrios de Hoe con mucha equidad: daría ia-a» calle del Empedrado núm. 7.	4
BESUGO EN ESCABECHE.—Se aoaba de
iMlbirde Santander por el bersantin español Milagro muv fres-ce y m»y superior en barriles de 1 a. y de media Ídem 4 li.s prede* siguientes, barril de a. *$ y de media idem á 20 rs. se*ex-penderá en al almaeeo de víveres de Miguel Gutierres, plaza de Cristina esquina 4 las calles del Teniente Rey y San igna-6Ío, en el de Fulgencio Vega calle de O-Reylli esquina á la de Agtiiar, en el de Gabriel Cor. ai y Cp. Calle de San Ignacio es-nlu 4 la d* la Amargara, y en el de Horma y Tabernilía. Calle fleta Cuna esquina 4 la dal Inquisidor.	3
HORRIBLE QUEMAZON.—Almacén de
oaabl« calle de la Habana núm. 153, entre las de la Muralla V Sol. El dueño de este establecimiento venda todas sua exis* toacia* eon un ib p. g de pérdida por no poderlo asistir. Escalente* Re« y da molduras, silla* flaae de lo mas raro y elefante, rillonee pontificales y 4 lo Luí* catorce, doa juego» da ■a de sila góticas ds lo mejor de la Habana, camas
go, tienen el guata de participar 4 ana amigoa v favorecedores! qua habiéndose separado de loe establecimientos en qne estaban el primero en la platería de Misa, y el segundo en la del Brillante, que ban trasladado su habitación 4 Ta peluquería la Lúcre cia,calle déla .Muralla frente al Palo Gordo, donde *e ponen 4 las órdenes de las personas que quieran dispensarles su confianza. En la misma se compra oro plata y piedras preciosas.
*	-J4
D, Manuel Gandul y Alvarez, profesor de
Medicina y Cirujía y autor del Rob depurativo de su nombre «i reconoció la Inspección de Estudios, como reme lio el mas iracaz de los usados hasta el dia en su género, se ofrece al público en su facultad, de cuyos diversos ramos ha cultivado ron
enfermedades venéreas y personas que deseen con-ca de San José, calle de Aguiar esquina 4 la de la Lamparilla, ó en su morada cal le de la Industrian. 139, donde dar4 consulta* gratuitas de 2 4 4 de
laU de POMADA DE LECCÍA.
Id. amer. New-Globe, Rnsell, para Filadelfia. CUBA.—Eniradas
Id. 12.—Id. ing. Sion, Cohusn, de gwansca.
Iii.id. Charles, Pulfrey, de Terranova ld. esp. Pepillo, Pesos, de Barcelona.
Id. 13.—Id. hrem. Germania, Hayn.de Bremen.
Frag. franc. Grande Antllle, Atlard, de Burdeos Berg. prus. Salvador«, Ciaser, deLóndres.
SAI.IDAS.
Id. II).—Gol. esp. No fui Vencida.Urgell, para Trieste, ld. 11.—Berg. ing. Brooklin, Litchell, para Halifax.
IiL 18.—Frag. amer. 3. Wintrop, Blanchard, para Trinidad
B» ce- -V -t - -	WLU.Çf“' *■' ■ 4.^*'" *T»!ü«s*i^jüjw*~i.	!'• -J*
m BUQUES ALACARGA.
cnquioiiu . guíalo, totnuuM, buiubi ■ wuuaeu ios, rDlauOrOe
) de tresillo meeas d* ala, id. de coarto, jarreros, toeado-vea, de aeflora, camas con an armadura, palanganeros, costure-im, «resas redondas y muebles, advirtiendo que las ventas se-lia al contado.	3
A LOS ESPECULADORES.—Por no poderío asistir *u duefio se vende no taller de carruages donde Be pnedan poner hasta 80 de alquiler entre nuevos y de uso, 2 carro* fnnerarioa con sus arreos y bestias. Quitrines partienlares pratAndose idem de medio uso montados, existencia de efaetos también se vende por separado con equidad ó se admite un so-ci* capitalista qne se haga cargo del establecimiento en la calle del Rayón. 34 entre lañe Dragonea y la Zanja sea Ferro-Cnr-dl	2
D. Francisco Prentioe participa al público haber rebocado con feehn23 del presente, todos los poderes q ue tenia conferidos, dejando 4 dichos apoderados en su buena opinion y fama y haber otorgado en dicha fecha uno generalísimo 4 favor de su hermano D. Juan BautistaPrxntice.
Real Arcliioofradía dei culto diario de
María Santísima establecida en San Felipe,—EÌ 25 del corriente tendrA lugar la misa solemne que 4 su esce Isa tutelar cousu-„i	......i j! gran cada mea loa asociudoB à la corte de María, y en este, dia
Suplemento al Diccionario general de ;comofest'vidud principal de María Santísima ganan sus cofra-
1* lengua Castellana por una Sociedad ds literatos, bajo la di- ¡ dos indulgencia plenaria visitando esta iglesia y rogando 4 facción de D. José Caballeros: se vende 48 rs. cada ejempIar¡Dioa por Jaexaltacien de la danta Fó Católica prèvia confesión m •) Depósito de publicaciones, calle de O-Reilly núm. Lf)3.	| y comunión. Iiubuna 24de Marzo de 1852.—Jacinto Muría Mur-
Eoonomia Pública.—En la calle del Ra-i tinez, director.
yo núm. 24 entre la de Dragones y la ¿Tanja Real 6 sea Ferro- H&DÍéllu0S6 SUSpGRÜluO pOY CRUSR uGi IHRl
los facultativos acreditados, como muy eficaz para ciir&F-loado* lores reumáticos, entre los qne ge enumeran la Pleurodiüia, parálisis parciales, y demás afecciones nerviosas, que ocasionan padecimientos de cabeza, emba-ramienío de miembros y calambres; se sigue expendiendo á dos pesetas el pote, precio señalado últimamente por dicha Corporación en la oficina farmacéutica titulada S. losó, calle Je Aguiar esquina 4 la de la Lamparilla. En Matanzas botica de D. Ezequiel de la calle y en Cárdenas botica de Barrínat,
José Bedoya ebanista y carpintero en
general ha trasladado su establecimiento de muebles y taller de carpintería, 4 lacalle de Cuba esquina 4 la de Lamparilla fí ente a la Bomba, núm. 117. donde ofrece sus servicios 4 este respetable públioo déla Habana, en todo lo perteneciente 4 su oficio, por rway fino 6 muy rústico que sea.	6
El Dr. D- Nicolás Manzini de la faoultad
y de la sociedad médica de Emulación de Paria, ha fijado ao re aideneia: «alie da O-Rcilly núm. 26 inmediata 4 1a plaza del Monserrate en donde admitirá consaltas de 10 4 12.	4
La Real Casa de Beneficencia juega el
cuartode billete núm. 159, que se ha do eelebrar el dia 29 del presente,
PARA SANTANDER.
Saldrá positivamente el 18 de Abril próximo la nueva, hermosa y rei rá fragata eepsúoia ¡HARIA LUISA, admite ulgu-nn carga 4 flete y también pasageros 4 quienes ofrece toda ela-Maravíllosa y aprobada por la i “ «je comodidades eu espaciosa cámara y el arredilado capital) Inspección de Estudios, fr^¡03 D.Leone.o R.vcro, un esmerado trato: se despacha en la calle los mas favorables informes de Tacón num. 8S¿	CEU VL108 Y RUBIRA
PARA SANTANDER.
Dará Invela en el presente mee, la frugato española DOS AMIGOS, admite carga a flete si «a presenta oportunamente y pasageros que serán bien uiojadosy tiatadoc por an capitan l> Felipe Isas:, Impondrá en lacalle de S.Ignacio núm. 85 .	P. M. DE LA AYÜELA.
PARA CADl'Z.
Dará la vrlif en todo el presente mes la muy velera fragata espuñola TETIS, su espitan D. Fernando Gutiérrez, admite un reato de carga 4 flete cumo también pasageros, loa quo puede alojar en su espaciosa cámara con todus ¡as comodidades apetecibles ofreciéndoles su acreditado capital: un trato esmerado, Impondrán sus consignatarios.
ALCIdNELlÉS Y HERMANO.
PARA LA COREN A Y ¡SANTANDER.
Saldrá inmediatamente el bergantín español MARI A JUANA, admite eurga 4 flete y pasageros, a quienes ofrece su espitan D. Claudio d«l Rio un trato esmerado impondrán sus con-aigtarios.	-
NORIEGA OBMO Y CP.
PAKANEW-OKLEANS.
Saldrá el dia 29 de Marzo el berguutin ingles QUEEN VICTORIA, espitan Mc, Kinney, admite un resto de carga 4 flete y pasageros. Impondrán los Sres.
■	SAMA V CP.
earrRi se hacen :
acir cadàvere» en carros muy
a oargo de contóte. - ______________
inventes al Cementarlo General, por el módico precio de 2$ y la de la Ciénaga per 4$.	6
Se vende un escaparate de caoba, otro de
ewnbr e otro de cedro, una mr*a redonda'con piedras, otra de eaob*, I mesa de tresillo, de sillas de caoba, 4 sillones, 1 ea-mi«* de niño, 1 alfombra de 6 varas en cuadro, 2 mesas para
tiempo la solemne fiesta del Patriarca Señor San José que se tenia dispuesta en su dia en la parroquia de Nuestra Señora de Guadalupe, so ha transferido pa a el juéves 25 del corriente, diade !a Encarnación del Divino Verbo; lo que se participa a los fieles para que presten su devota asistsneia.-
D, Luis Senarens. ha trasladado su esta-
..... ... .	____ .	____r~- blecimiento de muebles de la calie de la Habaoa n. 180, 4 ia del
acetre, otra de coser, 2 quinqués colgante y varios muebles, un Obispo en el espacioso ¡loeal del convento de Sto. Domingo en ¡ =:-- —	^-----; . . r----:--- ---.	, „„„ , • .
sanlato propio para el campo, 3 hermosa, arañas: calle de S riel misino en donde estaba el Sr. Lombard, ha establecido en di- *>mo. Este buque, construido con la misma solidez qu *°“ Rafael núm 4Í daran raaoo.	2	¡ c|ia lor„l grandes talleres de ebanistería, se hace cargo de lo- I guerra, h. remudo su» v.ages anteriore, con la brevedad poco
Venta de una bodega, fonda, y oaballeri- ! i" I»« «hra» pertenecientes 4 dicho ramo con exmero y pronti-	'“^"„TeápS'y liúda cámara ; u esca.—Por un establecimiento de esta clase situado en la casa n. '	i	saz '
para Barcelona.
Saldrá á mediados de Abril la hermuea y muy velera fraga ta española TULIO, admite carga 4 flote y pasageros que hallarán 4 bordo las mejores comodidades ofreciéndoles el mas delicado trato su conocido capitán D. Francisco Sust; impondrá el mismo, a bordo ó sus consignatarios tus Sres.
.	_______________ SAMA Y CP.
PARA SlánL.
Se hará 4 la vela el jdéves25tiel corriente el bergantín ea paño'. MARTIN, <upllun E-culza; admite carga 4 flete y pasu-aeros. Impondrá.
.	_________________M. DE rt vNTKLICES.
P.VKA Vc.ii CnLZ.
Saldrá inmediatamente la go.eta española CaKISI-ÚA, capitán Tigero, pudit-ndo aun admitir alguna ccrga a flete y paaageruB. luipundrácaLe de S.Iguac.o luí. i 16
ól. DESAN1ELICE3 taha ne\v-okll an&.
Saldrá ¡nmedi lamenta ^a barca americana MILLAUDON eapitun Butler, admite carga 4 fleto y, pna »g> ros Inipicdreí •el capitán 4 bordo ó sus consignatarios.
._____________SOTOLONGO ASENCIO Y CP.
;	PAkA LA CORUJA. "	'
El hermoso ^velero bergantín español JUANITA, ha Helgado en29 días y saldré poaitivameute el dia 18 de Abril pro-
393 de la calzada del Horcon frente 4 la esquina de la Horqueta han ofreeido al contado 1,000$; los que quieran mejorar esta propraicion pueden ocurrir hasta el sábado 37 del corriente 4 dejarlas Armada* en el mismo establecimiento, donde estará de manifiéstela tasación: en el coneeptode que en el citado dia 27 t la I se adjadioará en el mejor postor por los individuos encargado* de la enagenacio».
ALQUILERES.
Se» alquila una casa en la oalzada del
Mimte» barrio del Horoon n. 354, propia para establecimiento y eon kabitaoiones altas para vivienda. En la misma hay un variado surtido de víveres, un mostrador, un armatoste y demas enteres de una bodega que se venden con equidad. De todo impondrán en la ferretería de la calle del Baratillo frente 4 la puerta «fe Carpineti
Dicho Senarens ofrece al público tener constantemente un surtido general de muebles délo mas elegante que sea posible todo lo necesario para amueblar una casa,recibe constantemente de l’aris Alemania y luglaterra, grandes facturas de lo mas superior lo que ofrece vender á precios sumamente baratos.
También de un surtido de sillerías del No»te de todasfelaaes j muy baratos.
Con motivo de ausentarse muy pronto D.
Pedro Ronsset, que fuó único dueño de las platerías llamadas la Sortija, el Espejo y el Dedal de Oro,suplica 4 las personas que tienen cuentns pendientes en dichos establecimientos, RDmiiores al presente año de 1852, se acerquen á liquidarlas eon el, para
3ue no tenga aue remitirlas á un 3. °. Vive en la platería el De-al de Oro, calle de la Muralla n. 89.
HOTEL DE PARIS.—La dueña da este
acreditado establecimiento participa 4 sus numerosos conocidos y al «preciable público de la isla de Cuba, haber abierto de nuevo su establecimiento callo de los Oficios n. 13 esquina 4 la del
solloltan vendedores bien sean alatli' Sol,nada se ha omitido para hacer agraduble al público su ea-lados por mes«* 6«bon4udol** 2 reales senctll*. por eads pe- landa*n #",e Hu"'1- '«•	Bu.u e*»l«n,M ¡* *°i,'eac}a
- qtMveadan: impondrán en la calle de 8. Miguel núm. 10¿ _ ! XSerVá la?» y 1*eomlVi ZT° V 88r°g d“ *
D. Juan Miguel Castañeda, revoca los
| poderes que hasta el dia ha conferido, dejando en su buena ópb ¡ pión y fama á las personas que loa obtuvieron.	*
8e arrienda por años o por la temporada :a,a,ueí?0'á-la,í * y-,-* comil!aa 186 3'
UO» eet«nci»de algo ma* dé caballería de tierra, eon uua buena c*** recven reedificada graduslnisnte propia para numerosa fa «Ifts y d* n¡ampo»teiia y teja toda, situad* en el calabazar ia aremat* al puente de ese nombre, teniendo el rio para b*fio* en
•i propio terreno* bien cerca de lacas* y puliendo también | pfniant de los del Cacagual. Ea la oalle de lo* Ofielos a. *2 j Jarán rolen.	g
En ana enzamensual so alquila un mulato
fb**e¡ i* bqena pmetiria y coetumbres, eaelente calesero de pa nía é mmejorable glnate, de toda tonfiánza por su conducta 4-' gfl tr entendido, stende d» cuenta del que lo tora* vertirlo y cal-¿ario- Be v*«den do» he resoso» qoinquee* colgante* para sala ao al Infimo Precio de 2 onzas: nn quitrín decente de medio uso' ) ona parqja da «aballo« «a 18. Calle del Rovo u. 40 tmpondrán dj8 4 8 de la ■tafinn*. y da 3 4 6 d* ln tarde.	3
8« alquila en 68$ una espaciosa oasa de
o««* o*mpo de oonstruiJs, mny (Veacn y ventilada eon herrao-w ooln, oouodof, II	' J
mui
n

to se agrega que la amabilidad y buen trato de au capitán D. Victoriano Cusí nada dejan que desear. Impondrán, el capitán á bordo, y en la calle de Cuba núm, 26 sus consignatarios los Sres.
_______________________RIERA HLRMAHOS.
TARA VIGO, LA CORUJA V SANTANDER.
Saldrá á ia mayor brevedad, la fragata espuñola GENERAL MINA, iidmite carga á flete equitativo y pasageros pura los puntos indicados, á quienes se les ofrece dar un trato esme-raio^por su espitan Barragan. Informarán de todo eu la calle de 8. Ignacio núm. 91 ios Sres.
FERNANDEZ POZO Y CP.
TARA SAN r.-XiNDER.
Saldrá á mediados de Abril la fragata española PAQUITA admhe pasagerós en su espaciosa cámara y les brinda el esmerado trato que tiene acreditado su espitan O. Jos£ Viaje* monte. Impondrán los Sres.
sama y cp.
VXKO: SOTpTnv*EK DERECHURA.
Saldrá positivamente el 10 del mes de Abril próximo la nue va, hermosa y muy vefe a fragata rspwfioiu MARIA ENGRACIA, al mando de su acreditado capitán D. JuaüJo>ié de Menteróla: admite un resto de carga á flete y pasageros en su bien dispuesta cámara á quienes eu espitan eet i dispuesto d dar un trato muy esmerarlo: impondrá su consignatario en la calle de la Lamparilla núm. 91
________________________1). José R. de Aqueehe.
¿\ut.v canaKIab.
Saldrá del 2<J al v5 del corriente el bies co oeido bs^^ÜD español S .MIGUEL» i capitán Le» «’••»n*, «íl'uiie carga 4 flete y también passgoros los cuales reribirán el lineo trato de costumbre impondrá el referido Capitón' á bordo, y lo deepa-
D. F. ALVAREZ Y CI
Duncan,
i- ¿	ri U ctinrlo^fi d. elle,-,1^,, „paeidsd P*rn. do#	v longitud 86 grado»
doa * «rae carruaje», do» llave* de «gu* y Jema» oieae*terv«, j,;w miaut0, jfl ;t urij*, ».„frió un tempt
PARA SANTANDER Saldrá el 28 del corriente positivamente el bergantín eepa-Col MILAGRO, su espitan D.Fablodi Larrioags, admite carga 4 flete y pasageros los que serán hiep tratados. Impoudrán sus consignatario*
*	SOBRINOS DE D. J- GOMEZ Y CP.
Entradas de buques.
• uoa pareja daeaoalto» en l». Uslte Jal Ravo u. 40 Imiiondrán De Glasgow en 65 dias firag. ing. Harriet, cap dale 4 8 de la mañane, y da 3 4 6 Je 1« tarde.	3 ton i»7, pon mercancías á Robarfton.
*	“ -«-—*•-<-------'“■" -	-	1 De New-Orleans en lfi días frag. griega Pandia, eap. Ro-
tustlo,ton. 416, con algodón al Capitán. — '■'Itu buque iba con destino 4 Trieste v hallándose el 16 del cqrrieute en latitud 25
vado» 49 minutos O. 4 las
_____ ,	,	.	, , u minutos de 1« tarde, sutno un temporal q .o lo desarboló ¡ úip*
lo*3p.los, y ha sido ren.olc.dodesde el vnbode 8 Antonio ‘	—-- -- „ r,	..	.	,	, .
de loa baño* del Mar y etroa dos de A e,te puerto por la frag. ing. Lord Ashley.	PIAS, eapitau Juan B.Sianeae deiusudo salir 41a mayor bre
'•»«uU*3riaoiíiu^'’(••fraauda la aiisuia	D* Mot.ilaenSdiss gol «raer. John Albrrt, esp. Elwiu, "dad-Impoodrá to coa-ignatario
OÍ». *o*«4 U !l»v«v*u dueño corle de la Amargura núm. «5. ro«. 136,con maderas 4 D. S.C. Burnham y ep. I'aaag. I.	___________ 1). JUAN DE F.SCAURIZA.
$• RiqUilñll CttdtrO OBgrOS, tr<8 tnbújl* l.a lancha de «unlio qua »alió de esto paerto ea anión de	1'sK l L'ADLS- i "
’	’	■: cali« uno de loa vaporea de Regla para dámelo ala fragata inglesa SaMri positivamente el 31 del corriente si el tiempo loper-
Lord A.hley, su csptl,n Koberti que estababnrnda eu la pts- luce la hei.n.iku > mu* telera fragata eepofiola paquete GA-»av Y va del Chivo. Esta fragata de porte de 577 toneladas salió de ¡ DITANO imt'ev. Corre» núm. 7, su crtpttan D. Joaquin Goyene-i-)*— I7«	New Orteaa. par» luverpool et H del corriente eon cargamento t-he, admite alguno» |m*ageroa an au . legante y eotnod* cAnia-
ntuhni»	** °*** ..	_',____ J.A	d* harina y rnail,traía 4 remolque4 la fragata griega Pandia, ra que »eran t „tadoe i on el mayor eantero: en dicho iMue se
”-iT—Va—»,**, J , 1 .Larn rr rtnaf qu» recogió desarbolada en el e»bo de 8 Amonio, y se ha per- solicita un facultativo de dotación. Impondrán en la calle de los a» «IQUllt QQt Bfiíln WVauWrn J Yvw- dáde as la plav* del Chivo ol intentar tú entrada sacate puerto, Oficio, núm 4 su con»ign»tario k dtVeb. H	’ p«ro *o bs aaívads la tripulaoiam	>	D. J. DE-LA PORTILLA.
PARA amberes en derechura.
Saldrá inmediatamente el bergantín español S. JOSE, SU
capital! Trudua forrado y claveteado en cobre admite caiga v 8 p0rla noche saldrá de Bataboñó pora Davaniguas, Coloma pasageros impondrán calle del Baratillo num, 5.	y P. de Cartas. Los martes por la naoche da P. de Cartas, lo*
D. 11. oAHizso.	miércoles por la mañana de Colonia y por la larde de Day&ui-
guas para Batabanó.
Paquete PRINCESA LUISA.—Hará sus viages sin regla.
PARA NEW-YORK.
Saldrá 4 la mayor brevedad el nuevo y velero bergantín ■	_
inglés JANE BIRD, su etpitan$instrong, admite carga 4 flete ) mentó fijo según lo exijan las necesidades pura la conducción
•_____l_z______11 „	...	1 O A I«., C-- !	_____ ________________________
impondrán en la calle de S. Ignacio núm. 13 ó los Sres.
CRAVVFORD Y ECHARTE.
------------FaRaTÍEW^ORK.
Saldrá dentro de 12 diaB la nueva y muy velera fragata a-mericana SARAH ANN, espitan Merryman, forrada y claveteada en cobre, admite 4 flete 600 <£ de azúcar, tabaco en rama, y labrado, y también pasaget os los cuales serán bien alojados y tratados: impondrán el espitan 4 bordo ó sus consignatarios.
DRAKE Y CP.
PRIMER BUQUE.—PARA NEW-YORK.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y velera fragata ™‘en eíe^itorio'SeTíá”Émnre*sa Rr.CANTON.su ranltnn Sewall. forrada v claveteada en co- g?-6 QBCritoj;m de m^mp^resa.
! de cargas y psssgeroB que se presenten.
Se despacha en la oalle dj¡ la Muralla núm. 10, ferretería 1 •• 'cuadra ontrando por la plaza vieja.
TEMPORADA DE BAÑOS DE SAN DIEGO.
La empresa cuenta cun algunos carruages decentemente montado»}’ con buenas bestias que sa hallarán todos loa do-miugos por la tarde en Is plaza de Daysniguas para por un precio económico conducii ios pasageros del Cubano 4 los baños de S. Diego. Las personasque guBten aprovecharse de esta vía, ucurriráncon anticipación 4 solicitar las papeletas de carree-
amer. CANTON, su espitan Sewall, forrada y claveteada en cobre, admite carga ligerade tabaco y otra» cosas á flete: impondrá calle del Obispo núnt. 6 su consignatario
D. C. TYiVG
PARA ISLAS CANARIAS.
Saldrá 4 la mayor brevedad el bergantín español DOS DE AGOSTO, su espitan D. Francisco Mandillo. admite carga y pasageros: darán razón en los bajos del Sr. Arostegui frente 4 la puerta de Carpineti junto al punto de frotas._
Vapor Álmendares.
Su capitau I). Nofberto Santos.
Saldrá para Matanzas, Cayo, Bahía de Cádiz, Sagua la Grande, San J uan de los Reipedios y Nuevitas el día 20 de M&f < zo á las 8 de la mañana: la carga se pagará á su embarque,
VAPOR TAYABíl.
PARA NEW-YORK.
Saldrá dentro de 10 días la hermosa y velera fragata ameri	.
eana paquete CRISTOBAL COLON, capitán Coffin forrada y ..	“P, ¡
claveteada en eobre, admite 4 flete el cómputo de 400 <$ de azu- j’1“	‘
car, tabaco en rama y labrado y pasageros par los que llene tatos u a	- n, „
una hermosisima cámara y teñirán un buen trato. Impondrán ■raf* rPH - lu na lu «le la C b ■-I ia	v merp«
el espitan 4bordo ó site consignatarios.	I). DOMINGO MARI INEZ Y CORTES.
DRAKE Y CP.
PAÚA NEWf?OKK.
Dará la vela el 25 de Marzo la hermosa y muy conocida; fragata americana CHILDE HAROLDS, capitau Olmstedi admite un r- eto do carga 4 flete y pasageros ios guales sarán tratados cou el esmero acostumbrado por eu atento espitan. Impondrán sus consignatarios Sres.
8. C. BURNHAM Y CP.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Continúa el remate de 6 á S de la noche de las prendas, &~ domos, géneros y demás efectos que por notas se Hallan en el depósito de mercancías calle del Obispo núm.29 erare las dé la Habana y A guiar.
Hoy sábado 20 y subsecuentes dias hábiles, hasta su con* clueion, de 11 á 2 de la mañana y dn las 5 á las 8 de la noche, se rematarán todas las existencias de ropas que ae hallan en la tienda Calzada Real del Monte núm. 75 frente al Campo Militar; todo al mejor postor y por cuenta de quien corresponda.
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de 2.p elección se rematarán el viérnes 26 del actual á las 5 de la tarde vários muebles,enseres, marca y utensilios de una tabaquería, los cuales se hallan en la calle de la Amargura núm. 86, tasado todo en 127$ 2 reales en dicho punto se efectuará el remate.
El miércoles 24 del corriente álat U de la mañana se rematarán en las inmediaciones del almacén de averías 826 milla res de agujas de coser, en sus cajitas de cartón al roej >r postor y porcuen a de quien corresponda.
El yiórnea 2o del actual á la hora de costumbre se rematará un caballo moro azul de hermosa estampa 7 cuartas de al zada, de 5 años, maestro de carruage y mu> manso.
Por disposición dal Sr, Alcalde mayor 3.® se rematará e! viernes26del actual á la hora de costumbre un caballo -color retinto, con albarda, lasado en 34$.
El viérnes 26 del corriente á las 4 de la tarde se rematará por cuenta de quien corresponda la tonda y cantina que se halla situada eu¿la calle del Baluarte esquina á las de los Uénios n. 2.
El mismo dia álas 11 de la mañana se rematarán en las inmediaciones del almacén de averías, 2 <$ con 1,6-JO yardas dril de hilo de color, 2 (¡t con2,064 yardas id de id blanco, y 1 $ con 1,461; ardua id, de algodón de color, todoen el estado en que se halle y por euenta de quien corresponda,
Hoy miércoles 24 á las 11 de lu mañana se rematará una negra del interior de la Isla, en barazada de meses mayores, de 26 años de edad,exelenté costurera, regular cocinera y layande ra, muy cariñosa con los niños y proptu para criandera Dor su robuztezy por haber tenido antes esta ocupación á uso de íéria.
Continúa el remate hoy miércoles 24 del corriente y subsecuentes dias desdólas 11 á las 2 de la tarde y de 6 ¿á 8 de la noche de los géneros existentes en ia tienda de ropas tilnlada Depósito de Mercancías sita en lacalle del Obispo entre las de Aguiar y Habana.
Hoy miércoles 24 del corriente á las 11 de la mañanase rematarán en las inmediaciones del almacén de averías, 350 piezas dee8trevillas por euenta de quimil corresponda,___
VAPORES ISABEL Y CARDENAS:
Capitaaei !> Franiiíco Lslmndeira y D. Francisco Eetóii, ORDEN DE VIAJES.
VAPOR ISABEL,
Saldrá do Batabanó todos los juéyeB despuea del tren, y llegará a Cienfuegos Iob viérnes: do Cienfuegos ol mismo dia y llegará á Trinidad
RETORNO.
De Trinidad los domingos, y Ilegal4 4 Cier»fueg03; de Cien-I fuegos el mismo dia por Ib noche, y llegará 4 Batabanó los lú-nes
VAPOR CARDENAS,
Saldrá desde Trinidad para Cuba y vice-rerea, íes dias que se expresan á continuación, después de la llegada del vapor Isabel, trasbordándose loa paRogeros y carga que conduzca páralos puntos intermedios.
Marzo 28.—Saldru de Trini la mañana.
Marzo 29.—Da 8. Cruz, y Regnia por la leras 4 Manzanillo. Id. 30.—De Manzanillo, y !>• cara a Cuba puf la noche? RLTORNO.
Abril 7y— De Cuba porluturde, y llegará á Manzanillo el 8.
Id» 9,—De Manzanillo y llegará á S. Cruz á raedio-dia.
,, De S. Cruz y llegará á Trinidad el 10.
PREC 08 DE CARGA Y PAtfAGEd.—Loado costumbre.
La carga deberá estar en Baiabanó ames del miércoles, y los Sres. cargadores se servirán ensreg.-ir jas gúiaa y oonocí* alientos los roártes á mas tardar; en enea de los consigo»í&* ríos.
SRES. PARDO, SAN PE1.AYO Y CP. . NOTA.—Los Sres. pasagero3 para S. Crus, Manzanillo y Cuba deberán salir de esta el 11 de Marzo en el tren del Fer5 ro-Carril para Batabanó donde s® embarcarán en el vapor Iba® bel.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Gijon, Rivadeo, Ferrol, Santiago, Padrón, Vigo, Sa Sebastian, Bilbao, Santander y Málaga, lus gira en todas eantin dades, en la calle de la Obra-Pía núm. 118. —
P. RAMON DE ARRIOÜNAGA.
Sobre Cádiz, Spvilia, Madrid, Málaga, Barcelona, Santundc» y la Coruña, las giran én lacalle del Baratillo número 9 los Sres
SAMA Y HERMANO
Sobre Cádiz, Sevilla, Mudnd, tíareeionu, Valencia, Alienan •1 alaga, Granada, m t/«runa, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiug auiuiulei, Hip!#,«, Sgp Sßbasiian, Padrón y Gijon, a la vista
,, fíala.- cantidades en la calle de Cuba quinero 120, esquina i >
: Ir- n- ID ' *hplt»l.'t ’<»K
Hknasco, Hkrmxnos.
•»«»•ir' *J<» a .	i« * >i u »»u, v paga<iora» ei>
loi-lviurtri- giran a la Vitìia Hasta la caatidon . i-irait et» «i* calle te los Obcioa núiuero 7
RjfcVEtìTOe Y COMP.
Öübre Pma t'UH) pesos,—— nu» os señores
l'rioidad y llegará é S. Cruz el 28 f.of
_^w8ses»
Depósito de Derosne y Cali de París por
los buques Clementine y Havre & Guadalupe, se han rerobi-do los artículos siguientes.
Máquinas de v.ipor para ingenio desdo 5 hasta 10 eaballo* 20 centrifugas completas, caldera« de varias dimensiones <le si erlibre, cou gritos y tubos de cobre: impondrán Mangoass IJueatel y cp.	*	“
La fragata española Curra habiendo fl-
jado eu ealidu para el domingo 28 de Mnrzo, se suplica á los ^res. que tienen lomado pasaje en dicho buque entreguen sus pasaportes en casa de los consignatarios.
________________ SAMA Y CP,
EL FIGARU,
Este fábrica de labacesde D. Julián Rivas permanece en *u antigua casa extromuros calle de la Maloja núm. 31-
Hormas y gabeta3 para purgar azúoár
existen varius partidas de diferentes duses y medidas trabaja® dt*s con la mayor perfección, ea?a de los Sws. Fernandez, Pozo y ep. calle de B. Ignacio núm. 91.	#	^
Agóñbia general de Fos^SresT Derosne y
Cail de Paris.—Depósito permanente le centrífugas cuyos pro-cica se fijaran prontamente y un surtido general de aceesorios pura dichas m .quinas* con piezas de repuesto, en easa e Man* goaga Dueutely cp. calle de í$. Ignacio num.IQO,
. —. .. -	.. . __- .—	¡	t
La fragata amerioana de‘vapor y oo r.
»eo de los K. U., i-abel II, capitán Rolíins saldrá para Charles* t *ny dornas puercos de la carrera Ir y 31) de cada raes y la ea» li ada los días 11 v 25
Se veudea üiaáq .tiuas de vapor de fne£
/.a 3 CMbííllo-, dos ídrin de 5 caballo« segur, el cómputo inglés, ■un sus en deius y artículos d- repuesto. También ladrillos re= iructrinos ingleses precios módicos.
■•o Ca»a ie los 8res. Fernandez Pozo y cp,, c lile de San Igna-nú rn.91..
lemas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicfuite, Valencia, Car- j <agcna, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobn ‘ Gibraiiar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Ve racruz y Méjico en todas cantidades á cúrta vista, calle de lo. Oficios número 42	—
.51. Ub EftlBlL Y COMP.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla. ;	Alicante, Barcelor.u
Santander, Bilbao, Corufia, Vigo, j .	corta vista y todat
cantidades en la cullo del Baratillo numero 3 los señores.
Dkakk Hermanos ycp.
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferrol, Santander, Coruña,Vigo, Santiago, Bilbao, Sun Sebastian,Gijon y Llanes; sobre Veracruz, Méjico y Puerto-Principe en esta-isla íoagirun en todas cantidades y á corto término en la calle de O Reilly n. 128 entre la plaza de Armas y muelle de Caballería le señores.
Noriega.Olmo y C.
Kík.K3.drr=r.
!» átoared». **ÍT»¿* loluáui sito » reti 1* ll»v« y *u due
tl Quii hu coal
d*M* d* w.vuo* y «a* wuMrá mar regular calesero
***léa»»rLi«ú».lléí.
PARI GIBRALTAR■ aiiirà solo un resto de tares à flete de Cafe, tsbseo en ^elaborado *1 bergautin eipañot PAQUETE DE LUI
PARA NEW-YORK.
La herutosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos EMPIRE CITY, al mando de su espitan el teniente de la marina de dichos Estados J. Leeds de 2,000 tonel misa de construcción, teniendo todas la» comodidades posibles p»ra los pasageros, se aguarda en este puerto del de Nety-Orloa.'s '•ofire el <8 del corriente mes y verificará su salida el dia 29 leí niismo, admite pasageros en la primera eámsra 4 70f, en la segunda 4 55$y en la de proa é : 2ñ|, qne so pagarán eu la .Urbana, haciendo entrega los interesado» de sus pasaportes, tomando un recibo para su ad- I misión, pues no cerón recibidos 4 bordo, los que uo se hallen | comprendido* ep la lisia que se pasará al Sr. comandante de j este paerto.
DRAKE Y CP.
PARA CHAGÜES.
La tiern o*« y muy velera fregata amerieana, paquete dt vapor y correo de loe Estados-Unidos OHIO, al mando de, au capitán, el teniente da la marina de dichos Estados D. T | Schenek de 3,000 toneladas de construcción, teniendo todas la ; comodidades posibles para lo* pn.ngeros, so aguarda en este puerto del de ChagreB sobre el 28 del corriente mes y verificará bu salida el dia 30 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara 4 70$, en la segunda á 55$ y en la de proa 4 40$, que se pagarán en la Habsua, haciendo entrego loe inte-re.ndoe de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos 4 bordo, los que uo se hallen comprendidos en le lista que ec pasará al Sr. comandaote de este puerto
DRAKE Y* CP. i PARA NEW-ORLEANS.
La hermosa y muy velera fragata americana, paquete de ; vapor y correo de los Estadoa-Uuidos, GEORGIA, al mando de su espitan, el teniente de la marina de dichos EbU -dos D. I). Portcr de 3,000 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en e»te puerto del de New-Yoik sobre el 30 del corriente y verificará su salida 30 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara 4 40$, en la segunda á 30$ y en la de proa 420$ qne se pagará« enla Habana, haciendo entrega los interesados de su* pasaportes, tomando un recibo para bu admisión, pan so «tres recibidos ab*rdo, loiqu* no te hallen
Lita leyasciviles ea sa órden natural.—
Obra eserita eu frunces por J. Domut y arreglada para el uso de ios españolea por D. Félix Viluirubias y D. José Sardá, lice uciados en leyee, abogados del ilustre colegio de Barcelona, é individuos de lu academia de jurisprudencia y legislación d» ia misma ciudad. Be venden en la calle de O-Reilly, librería d« Gruuperay en la cullejde Cuba núm. 114.—Biadaycomp, *
SE VENDE.	~~
Una goleta de porte de 110 toneladas.
e maderas de cedro, forrada y claveteada en cobre, que tiene magnífica cámara y so hulla 4 media vida. Impondrán en la calle de San Ignacio n. 11G.	__________
Hormas y GaFetas para purgar azúcar.
Con el objeto de realizar uña factura ee halla de venta UD surtido genera!, los que se espendeq á precios equitativo8.IIB• pondrán en 1« ralle de la Amargura mym. 89edtre las de Mercaderes y Sí.«: ígnucio.
Hormas y gabetas para purgar azúcar, w
hallarán constantemente un surtido general eu la ferretería de D. Antonio Ferran y comp., calle del Baratillo, frente 4 la Puerta de Carpineti.
DEPOSITO DÉ JABON.
F.ljabón do la fábrica LA LILA que estaba antes en Incalió del Campanari t Viejo, so ha traslada« do til almacén de vino y grasa situado en la calle dei Empedrado núm. 7, bajo la caja de ahorros.
Papel francés, de imprenta blanco y de
mucho cuerpo, propio para litografías, á precios moderados Calle de B* Ignacio núm. J00._ ____ -
Hormas y gabetas para purgar azúoar
existe un surtido de ellas perfectamente acabadas y pintada® en lacalle de áan Salvador de Orta uúra. 4 las <jue so expendo* ráná pre ios equitatrvos hasta su total realización.	^
Vasos ¿"bombillos de colores para ilumí*
ilaciones acabados de recibir por loa últimos buques llegados del Norte de difetentes clases loa cuales se expenderán á pT«"
¡os equitativos en la calle de S. Salvador de Orta Bu®er0 * seritorio de D. Manuel Fernandez de la Haza.
B&l'
GRAN TEATRO DE TACON
Ol-ERA ITALIANA.
Peuülf mi función de la tefíoriu Tereea P&rodl, qd® drá de la laia deDtro.de pocos dio?.	-on«
Se anuncia al ilustrado público de la Habana que t r* formidadá los deseos generales do oir «*m eóleicor« en una ópera entera «o dura en la noche dol juéves v.0 a rionte le grande ópera del maestro Bellini titulado NGrt PERSÓNAGE8.	ACTttKEfe.
NORMA...................Srita. TeresaParoíu
ADALG1SA............... ’• Amaba Pa“’-
POLLIONE...............Sr.J. A™U¿-iner.
I lEUIO??.—Los Je costumbre.	«„Qushléf
NOTA —El dininguiúo aficionado Sr. D- ^oa'íulf OrovééO
sr „ .irestudo gracio.amsute a desempeñar Ispatta	g»-
v otras qhe uu son de su carácter con solo t. obg	ndmirW
te tespetabie é indulgente público no se vea piivado J b-nw,. 4 ia Srita, Teresa Parodi, en alguna de las pieza» mas
tes de au escogido repertorio.	___-r—
ÍMPKENTA DEL GOBIERNO FOK »•