Frocesíotí.—TU l doíDiago á Jas ocho de ía mafiaua. e¿> Guaj^ajlüpz 7 Pexalte*.—¿es- D. Luía Jost X&i-1 Paridera-las doi	b^á ü.zcnismo tiempo ss estira coa su hijo de cinco tH3ses, sane y sin tachas: calzada de Ga~ notoria ia 3qa!-l ¿i ce, •
39 Terificó con toda solomníclad la d«l «anriaímo Cn r-,cl'Je7‘ J Mariana Paienzura*-	_	... i hacíeodosn Francia y en Es|*na	ieano núm. 128 daría razoa, y ea la mlsmx se desea comprar principio ha »i) saces
niu-íViti; on Ai	i . a r\	■ I^üs María y Chafkí-.—Ldo¿. D. Francisco de P. Morado | La Jtnciclopedia que ofrecemos ai publico aventaja extraor- una bueoa lavan jera r planchadora, y un negrito de II á 16 paracoaviccioa da sua l .
PJ5“ur*u®n e. 0 mP,Q ue rJaoto Uomiago, coacur- j|> Tomas Lazo de la Vega.	i dinariamente «c estemioo, en ooticias ven número da grabados 1 afios do edad.	'	4 circuastaacia no sofo á .
riendo a ella varios señores catedráticos y alumnos de Ea Colon t ?§an Lazaro—T*r©«. f»„ Manuel Francisco de á cuantas obrasde Historia Natural han aparecido hasta eldia. j gg V0Hái Ül^ HO^Tíi OOIIil Ú9 3 3 21133-
1* Real Caiverildad Literaria. El DiriofailUO salió ba-i Emraieoí O- Manuel Óan-Jnly Alvare*.	! Par» que laclen™de q*1 trata«» popal.riec, nos» n» j. ~h~ cochera AVa'y planea t reatar; en
!	\kasto.—Marcado d-»Jr.-MMa.—í.i dr. fleíridor fié*! egeci- cerata mas que «le^orr-r *»! vefo qn, por l&rg«> tiemjo la hato- ,u > rh^_	. » ,a.V * p -n ‘	’
«ía. ~ü;n M <lei te- Cristo.—E mdoracult*, no e* i»reci«o mis |u¿ m »strarla tal cual ea, Mena ¡	„_j _ '_’
jo palio por la puerta lateral de la iglesia que «:omu	.	. ,, ,
oicacou el primer claustro de la Real Universidad, el	Sr.élucidor'.lifn l*n
cual recomo después de haberse deteuido ea dos al-
tares que en dos do los áugulos se habían dispuesto ai efecto. A eso de las nueve regresó Su Diviou Magostad al templo seguida del numeroso acoiop^oamieu to.
Fallecimiento.—Con verdadero sentimiento 10-rnatm’8 Id pmmn para dar cuenta del fallecimiento de la scuora doña Aua Josefa Travieso de López ocurri-j do en la tarde de antes de ayer. Fsta señora quero i deada del amor de su esposo y do sus hijo» y de la oe- j limación do sus deudos y amigos á que tan acreedora! era por sus virtudes y exceleutes cualidades perd ó la existencia en el momento de dársela á otro ser que hubiera aumentado cou sus caricias la dicha que por rodas partes le soureia. Pero el Omnipotente lo dispu- Exíntencm so de otro modo, y acatando sus altos ó impenetra- mañana, bles designios, solo dos toca dirigirle nuestras oraeio-i eJ',r,ulus dura,.»d.cho di»
tro Crespo v Poner* de Leo»».— tiu ei de Tacón.-—B* rir Rsgidor «Ion Manuel .-González del Valle.—En el de Colon.—S	Regidor <00 te de Cañengo- —
En ¿tubos raptros.—c$r. R.esriá«»r D. Joaquín d*» Peñilvery Sánchez___Real Carcebr—El Sr. íteziJor »ion José Manuel F.spe-
liris y Esquivel — lus^ecrüo. -i»-- actas al Sr. Regidor don José Antouio Cintro.
Basura—riov rccojen los carros la^ de las oaSes de E. áO.
loa
la cu*
, junco á la puerta le C »Ion.
cuentos; Sa veads ma nagra orinila oían da 25
efiea de ed id, oxcaleute cocinera y bu^na lavan lera y plaacda
nido ocalta,no es, i»reci*o mis lue m »straria ral de atractivos y superado con ijiuchoen interés á
«nas originale*, á las leyendas mas maraviilosáa,	HjH	...... _ .	_	H0JH1
Al poner aíalcaac« de iod).3 el estudio de la Historia Na-¡dora, por su ajuste: ea la calle «de Oaba esquina a la de tural, nos proponemos ofrecer í l&a imazinaciones mas vivaa un j Merced^ casa n.58, impondrán, inagotable, insTirandh la aâicion de lo verdadero
* ,<rs*á,a, decuyo fiTotibl# i .alo prueba* ea beaefisio y . e », atrayendo «ata apetecí la «lea coaaaaii lorei. sino tatn-n.eatoi del mismo cotnoccio de u lela que efectúan en este con-
MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSPITALES
dk «Caridad de esta ciudad.
San Juan <U Dios.—Dt hombres de enfermos el dia 1 '2 de Junio por lt»
para el ratnejo de niños ó é. lo que la chas, ea 28 onzas teles tnim. 15.
S3
cocinara
p ir i
nm,so » io que K *„liqu.¡i,	pu*l¿« ree«!«, „par hAt.tr rs«Atp..c0 p„ 9o
ubres para ei veaJeJor, calla üe los Cuir- I t fllw J# ¡D[e|ií¿ac¡a haran compralo caro, puwto qa. qo
*	Ib... .. ..Kola •> !.. • i.nrij nrar*mj aun n... turi AJ ATI VPDRfhl.
U3LU invìi,«« vo »... oaaa UIU7 VV.i     r — - , 
pradores, porque demaestraqae los precios de lai alhajas están reducidos a lo infi no para no perder venta, así como que ol
18¿	
	id4
9	
i	10
	181
184	
15	199
i	
i	3
1%
por la
> por Ifi nmnann.......
72	J»
2	74
3	ft
»*	3
71	
71	
4	75
1	
2	3
RASTRO DK GANADO MENOR.
Movimiento de consumo del día 13 precios, arrobas existencia.
Clases.
BENEFICIA Oí KS.
L
Peso.
i Total, mam. i carne, arroba libra>
lies invocando de su infinita boudadb, ienaventuranza j	*!**!.*!.
para la que ya no existe, y resignación y consuelo pa-í
ra los que sumidos en la nías profunda y justa aflixionj Exigencia el ->h i;l ^or ta manan«..
lloran su muerte.	*	^ .
p	,	. -	*	» ¡Existencia anterior.............-.........
—i ROCKSioN df.l UoRPus.—verifico *±u ia tarde ¡ Enrrado» durante dicho dm.................... 1^
del domingo anterior seg uq estaba dispuesto con gran i Salidos.........................-....... A
pompa y magoificencia por la carrera que se ha tria ge-, Vine ríos.............................. °
n.l»(io a cau.a de lacorapo.ieioD que sufre actuaímeute ¡ fix¡3[elicia e|,Ua ,4 por itt mañana.
parte de la calle de bao Ignacio. Nuestro dignísimo1
Gobernador Capitán General asistió á ella presidiendo!	Paula.— Dt mugeres.
al Real Acuerdo y al Exorno. Ayuntamiento. Eli
Excmo. é Xilino. Sr. Obispo Diocesano asistió igual-! Existencia de enfermas el dia 1 ¿de Junio
mente con ©I Iilrno. Cabildo eclesiástico V todo ei clero! mañana.........................
secular y regular; y entre loa S,e8. convidados so rüU- i	. 1“ I.. 11*. i‘.T.'"I" " "I I
tabau Generales, brigadieres. Gefes y oficiales de todas vi umia-i.	..........i.” J"”I.."!!....
rrunas, títulos grandes cruces eoq»Usados v otras muchas personas visibles, siendo inmensa la canctirreilf.ia del i Eiirtenc.la ei <i¡»
pfih.ico.	,	.	I Exísteucia auteriur........
Las brillantes cuinpanias de preferencia de los ¡ ¿n,radas daraiite dicho dia.
cuerpos de la Guarnición cubrieron la carrera, mar-1 Salidas .....................
citando detrás de la procesión el cuerpo de artillería y J Muertas................
el regimiento de Lanceros del Rey.	¡Existencia el dia I I por 1» mañana
La plaza y la marina hicieron las tres salvas de; ordenanza durante la procesión, que regresó á la Sta. !
Iglesia Catedral después de puesto el sol.	¡—  . .....—¡	. -   ----
La carrera estaba vistosamente engalanada, reí-! nando en toda ella el mejor orden y compostura.
La procesión del Corpus iia sido este afio una de¡ tas mas expléudidas que ha visto la Habana.
—RicAi.Coj.ieio de Humanidades y José.—Corno j anunciamos en nuestro número de antes de ayer, S las|
7¿ del mismo dia se verificóla bendición del oratorio! de este establecimiento de educación íi cuyo freute se) billa el Licenciado don Antonio Andrés Azoy, can-i táudose en seguida uua misa solemne á que asís-| tieron cou el mas respetuoso recogimiento todos los alumnosdel colegio y un gran número de personas invitadas. Sin embargo de haber impedido un acontecimiento desgraciado ocurrido recientemente en la familia del director la realización de la exposición gimnástica y del baile con que los alumnos trataban de obsequiar a este con motivo de su santo, el profesor del ramo y alguuos jóvenes improvisaron unos cuantos ejercicios que entretuvieron agradablemente á los concurrentes. Mas tarde el Sr. Azoy hizo servir á sus dis efpulos un abundante y elegante refresco.
—Gran teatro de Tacón.—No crean nuestros lectores al ver el título de este párrafo que vamos a hablarles de alguua diversión que se proyecte por ahora en aquel hermoso local. No; sus puertas permanecen cerradus, y continuarán del mismo modo basta el venidero invierno en que se abrirán de nuevo para proporcionar al público una largasérie de noches de plaj	___=_ -----------------------—
cer y entusiasmo. La causado que esté ahora cerrado} COMPAÑIA DEL FERRO-CARRIL DÉ CARDENAS, cousiste en las reparaciones que efectúa actualmente su dueño eu él, quien ha dispuesto renovar el dorado y !n piutura de los palcos. Este trabajo durará mes y medio ú2 meses, y según ios aotecedemes que tenemos, creemos que para entonces ya habráu llegado á nuestras playas la célebre Matilde Diez y los demas artistas encargados de reproducir en el gi nn teatro esos hermosos momentos de entusiasmo que deleitan á los que los producen como á los que los experimentan.	¡
—Correo de Udtramar.—-Tenemos á la vista la) parte literaria do este acreditado periódico tan digno de recomendación como ¡as anteriores por los exceleutes materiales que la íorniao. Acompáfianla el retrato litografiado de ílernesto Augusto, Rey de Hanuover, un bello figurín de Sras., y varios elegantes dibujos para bordar.
bisa Al&tnirori» da esta- - ’ casi to lo, lo, da n i, panto»
siderables y repetid», compras.	,
En su realitaiiop principiada actualTBsitte y qda sera total, so desea dar otra nueva prueba de equidad ven liéa lose aua ¡ mas barato y A preciosfijo». m árca les e i e id i un i d» las preola I das; adviniendo que no ae po iria disminuir los valores a«8»-
alimento inagotable, ia3oirand, la aflicinu de lo verdadero »1 Sa V9UÍ9 uaa H3gra da 17 al03, orioll Vi	Este método es sin duda muy eonrenloots pat* jo* com*
aquello» á quienes L ociosidaj ó la necesidad da distracción. coa pria,.¡p 0, da cocina, m iv l.gars p ,ra el servicio, propia* uonduco a las loctums e*térii«!, qad n.j d*j ia úiq;uh huella	■	•	-	- - •	r
útil en la mem »na niri^uu rerujtaJ » fíCUiiJoe i la iaceligeucia.
íSéria ó instru-itiva á la rafe, amena y «o<n.»l-tt, esta obra «scrita para salitficer al sabio; es in lispansable a to lo géuoro Je p**rái>nas.
l-a juventud, el hombre Je nana io, ol artesano, tod ts las edades, toJ is las clases ten Irán un entretenimieuto altamente 400$ sana
sabroso eu el estudio que ofrece tía tecuu lo en resulta l »3.	"	.
Laredaccioa y dirección artística Je la E icielope i¡ i, es-!	^	AíMlíVlA LEc>.
ik é cargo de uno de los hombres que gozan en Europa de ra i9 (	SAHíGrUIJUELaS.— Aoaba da llegar una,
reputación cn la especialidad a que se ha consagrado por el parlida a este puerto de superior candil, las que s». venden cierto yel ssbercon que haesemo de Historia Natural.	por cuenta de su dueft, que las b, con lucid ., á 16$ m.llar
Bajoel punto da vista artístico la obra que anunciamos por ctjas v ra»a ir canil ,d, s 17$ ,d. Cille del B iratili.» n. 2, no deja nada que desear,todos los dibujos están tomados del [almacén de viveras de D. José Gutiérrez, entre plaza de Armas
y la Aduma.	3
Sj venia ua oabilla entaro d9 cerci d3
El armatoste y herramientas so realizan también*
qordüB...............i 103
Carneros.............¡ 50
PRECIO.S A UUfi »SE VENDIERON
33
r
70 ! 300 i
(il i 14 Existencia para mañana.
™ S manteca, á 3fi 33, y 40 rs. arroba..¿ ¡
Cerdos j c& ne ¿ 36t y 40 rs.....) i
Carneros á ¿0 y 25 rs. id......«■■«,I
RASTRO ütír GANADO MAÏua.
Consumo Je reses mayores y terneios, precios; arroba« tene»a para este dia
300
1/J
Toros 83 con Bueyes 4 cou Terneros ¿5 con
1285
Ô3
193
arrob. an ob. arrob.
lib. k id.
¿ü rs. ac. arh. 16 rs. se. arb. ¿2 rs. se. arb.
Total 112	151*2	6
Sobrante para el 14 de Junio
77 de ludas clases.
Por acuerdo de la Junta Directiva celebrada en este dia, se cita nuevamente h Junta general de accion-stas p»ra el 22 del corriente k las 5| de la tarde, en la morada del Sr. Vice-Presidente l). Rafael Rodriguez Torices, ca’lede la Hubananúin 45, á fin de nombrar dos Sres. directores y dar lectura al informe de la comisión de examen de cuentas; en la inteligencia de que rendía efecto cualquiera que sea el número di los señores concurrentes. Habana y Junio 11 de 1852.—José M. Valdés Rodriguez, secretario interino.
EMPRESA UNIDA DE CVRDENAá Y EL JÜC/4RO.
&.Í101II ,1111)83030,
Santos del dia.—San Vito y compañero intr». Este!
Por acuerdo de la Junta Provisional de Cárdenas y el Jú caro, y dee'onfurmiiladcon el articulo 5. ° de las bases acordadas por las juntas generales de ámbas empresas para llevar ^ á acabo la fusión, se convoca á les .Sr^s. A teion-stas de las mis nías para !a Junta General extraordinariaqae deberá celebrarse el 16 de Junio próximo, á las 5 de la tarde eu la morada del Sr. Presidente calle de Mercaderes núnj. 82 cou el objeto de^ someter ásu aprobación el reglamento que haya de regir á 1.« empresa unida en lo sucesivo. H diana v Febrero 10 de 1852.— Francisco Javier Calvo, vocal secretario.	________25
REAL SOCIEDAD ECONOMICA. Sección de historia, Ciencias y bellas Artes.
»aturalpor los mu hábiles artistas y graba los con tal esmero quedan una idea completa hast*de los detalles m »9 minucio->08 de los obj *tus que representan. N ida parecido se ha publicado y aun podemos asegurar que uo fls ficil que eu mucho tiempo se publique porque la empresa que hem >s acometido no es de aquellas que pueden realizarse to los los dias.
Van publicadas 8 entregas del ir indo di aves que contienen 342 precioaimos grabados y 8 de m iripos&a con 4 )3, y una lo el da mamíferos con 25.
Búllanse es'as de manifiesto en el Depósito de publicaciones nacionales y extranjeras: calle »le O-Riilly aúm. 101 frente á la Isla de Cuba donde se admiten suscricioaes á razo» d e un real <*a ’a entrega equivalente á un t»>m» en octavo.
Planillas para el mo7imiaato da pobla-
cion quedan los Járea. Curas; asimismo planillas del censo anual •le población que dan los capitanes do partido en la librería de esta imprenta.
Plano topográfico histórico y Militar do
la invasión v derrota de N ireise López en Agosto de 1851 por >. Mtrian&o Caries y Casadev&U. Esta interesante obra que abra-/.a la superficie recorrida por los piratas desde su desembarque on la ensenada del Morrillo, h isla la Sierra del Pinar de Rangel donde tuvo lugar L» prisión de López, con todos los detalles de las acciones «le armas, ai halla de venta en esta Imprenta y en los principales establecimientos de papal á 17 rs. ejemplar para loa suscritores y el que haya tomado el do las Pozas *d que torne solo el de la campaña á 3$ ejemplar. 7
Targetasi grabadas.—Ea la calla del Te-
Iniente Rpy núm. 25se únprimencon la mayor delicadeza a precios convencionales, como toda da impresiones pertenecientes al arte.
Plano topográfico de la villa <« Guana-
j coay sus imned teiona» por D. Mariano Caries y Casadevall ¡ Siendo muy útil á. los vecinos de esta ciudad, y otros puntos que pasan á la villa con objeto de tomar baños, tener un conocimiento exacto de ia situación de estos, v el de las calles para tomar casa á propósito ó inmediata á los respecrivoa baños, el autor tiene el gusto de anunciar al público que di plano de dicha villa perfectamente grabado y detallado, se halla de venta i l? rs. el ejemplar en Guanabacoa en la tienda la Palma y en la Habana en las casas de Charlain, M ireo Dorado, C ruz Verle y otros establecimientos de papel; en cuyos puntos se hallan también los de la jurisdisdicción de Guanabacoa, jurisdicción de la Habana, Las Pozas ó invasión y derrota de Narciso López en Agosto del85l y en casa del autor paseo Roncaly núm. 26 sala imprenta del Gobierno.	14
EL ORD^W,—La snscricion á este pe-
r íódico que se publica en Madrid, sigue abierta en la Administración General de Correos, á razón de 4f» 4 rs. por ca’da tri— nestre que se pagarán adelantados.	8
Aritmética de Wavea.—1.« parte hálla-
se (le venta en rl despacho de esta imprenta.
LA SANTA BiBLIA—Tra mccion de la Vul-
gata latina del P. íáeio de rian Miguel, dedicada al Excmo. Sr. Cardenal arzobispo de Toledo, edición publicada con parecer, examen y previa censura de la autoridad eclesiástica, é ¡lustrada con preciosísimos grabados en madera, copias de Rafael, Rubens, Morillo Rembr&nd, Ribera, Tintoreto, Salvador Rosa Vernet, Miguel Angel, M&drazo, Pousin, Verones y otros pintores célebres.—Se hun recibido las entregas 40 á 5*2 inclusive de esta magnífica obra.
Los Sras. suscriptores á ella recibirán grátis, ademas de la biografía v retrato del il 'Stre C rdenal á quien e«tá dedicada un magnifico mapa iluminado de la Tierra Santa, hec ho expresamente para esta edición; ademas daremos portadas y cubiertas con tintas decolores aunque nada hasta ahora habíamos ofrecido.—Continúa abierta la suscricion á razón de i real sencillo cada entrega en el „deposito de publicaciones nacionales y extrangeras” calle de O-Keilly n. 103, frente á la Isla de Cuija. Los que quieran satisfacer de una vez el importe de la o-bra, deberán soi > abonar 9$ teniendo derecho á toda ella, sea cualquiera el número de entregas de que conste que no bajará de 100 á 105.	5
En el despacho de esta imprenta se halla
devenía el Tiempo Santo, libro devoto referente á la pasión de esucristo, esmeradamente escrito y bellamente impreso. yJ al cual sel* han concedido últimiimnte varias indulgencias
La España: diarí» ds po itica, de ecoao-
mia pública, de tribunales, de literatura y comercio. >áe han recibido por el Hivernia varios números do este acredita fo periódico. Depósito de publicaciones ca lie de O-Rei/lv n. 103.
Estatutos para ol régimsn del colegio de
abogados de la Habana, se hallan de venta en el despachóle es-a imprenta á do3 pesetas sencillas el ejemplar.	1 9
Balanza general del Comercio de la Isla de Cuba en 1850, formada de orden del Excmo é limo. Sr. D. José de Mesa, intendente general de Ejército, Superintendente general Delegado de Real Hacienda de la misma, en
siete cuartas, color »ijrado, jóvan, sino y qu* tomi sin resisten-c,a eletrruare, aunque es da silla, por suajmte: calle de A-guiar nú n. 7 >.	2
SA.VG JIJU3LAl—3o vallé á 6 r3, do-
cena v p >r IÜJ \ 1$, g ira»ttizin lula su autor, q ta ei el sangrador Reyes 8antiestet»aa coa recibir las q te no jiguen por casualidad en cambio »le otra y des le una lia*ta doce se compromete irlas aplicar por un peso, y su esposa á las señoritas por 12 reales, aunque seain >s llam idos en ios barrios d) extra míos: tiene su re-j. le 1 :«a m la c ule hOmi niel t i une líalos á la esquina de la calle d-il S »1, eotranlo p »r la 4a U Muralla k inano derecha segunda barbería frenre á la ralab irtaria.
Sanguijuelas: —Ü3 sapjrior calidad aca
badas de recibir por los úliim is buques .le Cidiz, las que se e8pen»len al ínfimo precio de 17$ »nili’ir: calle de la Amargura njra. 5, esquena á la de S. Iguaco, almaceu de víveres de don Gabriel del Corral y Comp.18	6
Sanguijuelas grandes—y de superior ca-
lidad se acaben de recibir por lo* últim »s buques llegados a ente puerto del de Cádiz, las que se expenden á 17$ millar, almacén de sanguijuelas »le D. Rara m Corrales, calle de l«>s O ficios núm. 77 éntrela Obra-pía y L unparilla.	6
So vende una pareja da caballos oscuros,
nuevos y de trote; otro de mas de siete cuartas de alzado, de trote y muy doble, propio para nn carruage por lo vistoso y manso y también unaj-tquita para niños, y buena caminadora: calle de Villegas núm. 52.	4
Se vende uaa muía do color oscuro, ex-
celente voiantera de buena eda 1 y se dá en propoicion. Cuile-on de la Su»n tritnnu n. 8, i nponiran.	2
Se vende un buan oaballo entero del
pais, de silla y de siete cuartas de alzada: calle de Cuba número 31.
DE CARRUAGES.
En la calle de los Angeles n. 3, S9 venden dos quitrines de medio uso, sus arreos tambieu do trio de medio uso, todo con equidad.	2
sauto fué Siciliauu, natural de la ciudad de Mazara,} Hov martes á las cinco de la tarde, celcorn Junta extraor-1 Comisión _____________Hállase de Venta en el despacho
de familia ilustro pero goatil: por fortuna bu ayo ¡Vlo- dinarm en el edificio de la Corporación. Habana Junio »®¡,*
desto era cristiano y le sacó de las tinieblas de la idolatría. Le honró Dios auu siendo niño con el don de nji-i lagroe, y á los doce afios se declaró abiertamente contra el paganismo. Su padre le amenazó eoo diferentes! tormentos, pero todo fué en vano; Vito permaueció1 constante eu la creencia de un solo Dios, y por su inspiración le condujo Modesto á un navio que llevó á los
de 1852 —Manuel Costales, secretario.
LIBROS E IMPRESOS.
de esta imprenta.
En ei despacho de esta i prenta se halla
ie venta lo siguiente:—
Bandos de buen gobierno. f Sínodo diocesano.
Código penal de Espuria vigante con notas y co'ireirturios 11. en 4. 0 2$ Rstracto ríe la uorísirna reco-,	...	pilaeion anotado con el de las leyes y Reales disposiciones
dos á uu desierto cerca del i io Siluro. AII'fueron man- promulgadas hasta el dia 4 ts. 6$ Derecho internacional ósea tenidos milagrosamente por un cuervo, hasta que de ¡CO eccion metólica de los trat dos de paz, amistad y comercio
para ser'enIre Hspsñu y las tiernas naciones U ts. d$ Rstructo de Iss le* ■	— i yes del Fuero Juago, del Fuero Viejo de Castilla, del Fuero
Real y oíros concordados 3 ts. en un volumen 3$. Concilio d<
Orden de D.ocleciano volvieron á ¡a ciudad martirizados eo compafiía de Santa Crescencia. Un Angel loscousoló en sus padecimientos y los hizo volver ai desierto, doode eotregaron sus almas al Criador el dra 15 de Junio del afio de 303.
También se hace hoy mención de Aquitano ob. y según Bareuio vivió eu su obispado 2:1 6 24 afios donde murió sauiamente de uua grave enfermedad. S. Bernardo de Meutou confr. murió lleno de virtudes y méritos en Navarra el dia 23 de Mayo del afio 1003 á la edad de 35 afios. S. Landelino abad murió sumamente en el mes de Junio del afio 686 eu un monasterio de los varios que fuudú S. Esiguio y S. Julio, soldados y mira, lo fueron por defender la religión de J . C. Sta. Benilda, mtr. lo fuó en Córdoba dia 15 de Juuio año 853. S. Dulas mtr. por coufrsar el nombre de J. C. sufrió muchos torraeutos, y al ñu luerou degollados por decreto del presidente Máximo
dos prime-’
Trente latín v casiellimo según la ediccion auténtica con la bisroria de dicho concilio 11. 10 rs. Historia del derecho espa-i ñul por tírmpere, continuada hasta eienlnce de S M. doria Isu-^	¡ bel 11 1 t. en 4 c 2$ Diccionario de la lengua castellana 1 I.
¡5. r lospei o, j £rueg0 ] ^ Breviario Romano moderno 3$: calla de la Obra-pía uii.ti. 115.
LIBROS PARA TODOS.
Biblioteca Universal ilustrada conmag-
níficoe grabados.—Un real cada tomo en la Habana, Ídem cii interior. Obras correspondientes á esta colosal biblioteca, re- i cibidas en el Depósito de publicaciones nacionales y extrnti-gerae calle de O Reilly núm, 103 frente á la lela de Cuba. .Pre-j cios para los suscritores tiene.i,
1.	a SERIE Historia de Francia hasta nuestros dias por G, Sarrur. entregas 12. a á 15. 33 tomo 3. °
2.	- ??ERIE.—Mutihle.— Memorias de una joven, 8 entrega« i Reglamento para el Juzgad« i
8 rs. Toda la obra expIéudtJamente ilustrada solo costará 10 | bienes de difuntos.	1
T - rs. á los suscritores.	• Ordenanzas municipales.
ljas a SERIE.—La Santa B blia, entregas 40 á 52 inclusive. ¡ Reglamento de papel sellado.
4. .—SERIE.— El espíritu de las leyes por ¡Monl^squiu, con
i Reglamento general para el r égimen economice» y adminis-i J »tivo del ramo de sanidad de | s la de Cuba.
Instrucciones de Aduanas.
Aranceles de idem.
Reglamentode cimarrones.
Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7. c
Reglamento de Milicias disci-1 plinadas de infantería y caballuna.
Reglamento de medicina y ei-rujia.
Reglamento de medicamentos s secretos.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbirios.
Idem de aprendices.
Idem de minas.
j Fortm.larios para mayordo-j utos de lúbricas.
de 12 anos por! urI análisis de laobrapor M. D’ Aiambert, la biogrufit del au-| •	J	tur y un estudio soare sus obras por D. L. P. de Acevedo, la
J u	1 1 e . lür* i disertación de aquel auror sobre la religión entre los romanos
*Sta9. Libia, Leónides y Hutropia mrts. las ras eran hermanas, y la otra uua nina ser cristianas las hicieron sufrir varios
mentosjhasta que ai fin tueron degolladas eu Palmita dej v ej ietruto de Montesquiu, toda la obra 11 rs. Tratados de los Siria por los anos 251. S. Abrahau cfr. Fue un céle-¡delitos y «le las penas por el marques de Brearía 1 rl. Concor-bre anacoreta de Siria eu el Siglo IV que desde 8uí(*ancia8 entreoí código civil francés y los có linos civiles ex-_ ...»	.	-	, .	' trangreros, obra que conteniene el testo de ios códtiros: l.3
primerajuveutu se enterro eu el desteit«j, donde paso¡pfancéájyTo ue|ag dos .Sicüias, 3.° De la Lu isiana, 4. ° toda su vida entregado á la mas áspera penitencia. Sardo, 5.® Del Cunton de V«u«f, 6. ° Holandés, 7. ® Bávaro Murió de una edad avanzóla y sobre su féretro y se-¡8.® Austríaco* 9. ® Prusiano, 10.° ¿Turco, II.® De Berna,
12.® De Badén, 13. ° De Fribourgo, 14. ° i>e Argovia 15.® De Haití. Y las leyes hipotecarias de Suecia Wurtemberg, Gét nova; Fribourgo, Saint Gall, Grecia &c. Toda la obra 30 rs.
pulcro obró e! Señor grandes milagros.
FIESTAS DE IGLESIA.
Misas solemnes.—El miércoles eti la Catedral á las;
Álcabalaorio de la Isla. Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos. Estados para capitanes partido.
Cédulas de inventos. Dibujo lineal por Foxá

Acuerdos de la Junta directiva Censo de población, ó cuadro estadístico formado de ór den del Escino. Sr <M>oanellc Diccionario de Escriche, 3. ° edición corregida y aumentada Reglamento para el oprendiza-ge de artes v oficios.
Hojas estadísticas para jue cea pedáneos.
Licencias de esclavos. Tablas auxiliares, para ajus tar prontamente el importe de las partidas de azúcar á los precios corrientes. Con las de las taras y envases. Véndese en el despacho de esta impren la, librería de Charlain y de Sans, tabaquería del Gas, Pla-¿a de Armas, das tieny de pa peí, la Cruz Verde, y Principal plaza del Vapor.—Precio 2 rs uertes.
Nuevo Formulario Magistral precedido ue algunas couside tacioues sobre el arte dti* rece tur, por M. A. Bouehardat, tra »lucido por el Dr. U, JosséMa-lía Veiazquez,do8t8. en 4. 3 Datos y Observaciones sobre U Industria Minera, con una ce8cripcion característica de los dinerales útiles por D. Joaquiu de Esquerra del Bayo.
Liell, Elementos de Geología [•aducido del ingles por D. Joa cuin Ezquerra del
5.^ SERIE-—l.d sección. — Enciclopedia de Historia na-1 1 tu ral ó tratado completo «le esta ciencia según los trabajos de I los nuturaíist.as inas eminentes de todos los países y de todas Q	_	. i j «r ' «vi o a rr»	f \ I las épocas, obra que reasume las observaciones de los autores
o. Eu el öto. Aagel do / a 74. tm ota.^ leresa «i ‘^s j antiguos y comprende todos los adelantos modernos hasta unes-9. Eu Sta. Catalina de á 7 todas ú S- D. M. Eu itros dias por-l Dr. Cbenu,edic«on ilustrada con cerca de 8000 Sau Nicolas de Dari h las 7.	j grabados abiertos por los mejores artistas de Paris. 17 entregas
Sta. Teresa.—El miércoles 5 !ae» 9 de la mañana ra* tendrá lugar la fiesta que amual mente se tr\buta con to- . SERIE —-', ■eccion.-—Historia de laStfily« por Gu-Mo	n	\	tterrez de la Vega, l rl. El hombre y la tnuger considerados h-
VENTAS DE FINCAS.
S8 vende ó alquila: la quinta núm. 11 si
ta en la calle de los Buenos \iresburrio del Horcon, tiene co modidades para una numerosa familia y baño de agua corriente |inpoudráu calle de los Oficios núo. 10.	8
Se vende ea 2.5 JOfc lijros para el ven
dedor, la casa núm. 36 calle del Empedró, lo, de mam postería »y teja, con sala, 3 cunrros ba jos y uno alto, comedor y cocina reconoce 700$ Je una imposición. £>» la misma darán razón.
Se ve ide la casa n. 57 eala Calzada del
Monte en la uñeras impondrán.	50
Para realizar la testamentaria de Da.
DK ALHAJAS, MUEBLKS &c.
Por quiace dias se venderá a I03 pre3i03
siguientes: cucharas de plata4 grandes, de buena calidad, que pesan 24 onzas la docena, hechas perfectamente a martillo muy bien concluidas, á 32 pesos doc-no, es d^cir á 8 pesos por la hechura, [d. medianas para niño á l »»«90 4 rs. uaa. Cucharitas para cafe de la misma buena plata y hechura á martillo a 11 pe sos docena. Id. para paladeó á 5 is. una. Tenedores tamhien de igual plata y construcción á I peso onza y 10 pesos por docena de hechnra. Hebillas labradas, de plata para pantalón á 5 rs una, y lisas á 6 r*. Vasos de plata fabricados aquí á 5 pesos 2 rs. Dedales muy fuerte a- Tanacitas para fumar. Regatones y llaveros todo de plata a 5 rs. pieza. Tenazas de plata para azúcar desde 2 Hasta 4 p*«os Broches de plata para casaca ú l peso. Herrages y piezas sueltas de plata á martillo, inclusas las espuelas de ambas clases a 1 peso 3 rs. onza de plata labrada que resulta á precio «le media hechura. Cucharones, escupideras, candeleros, paladeos, tacitas, palilleros, braseros, vinagreras, fruteros y otr»>s utensilios de plata con deducción proporcionada, según sus valores.
Cadenas de oro para cuello recibid is últimamente, al peso, sio cobrar hechura* Espejuelos de oro. con vidrios ochavado, en sus estuches d 6 pesos 4 rs. Otros obalados, franceses, en est tiluches á 7 pesos 2 rs. Lentes de oro de varias clases. Bastones con puños de oro y regatones de plata. Lapiceros de oro con plumas, muy abultados á4, y 4 pesos4 rs. Id. sin plumas á pre" cios inferiores. Limpiadientes de oro con píe»iras formando la, piceros á 1 peso 2 rs. Limpiaoidos con limpiadientes de oro ú
1	paso 2 r?. Id. mayores á 2 pesos. Sorrijones da oro con pie ras á 3 pesos, id. muy grandes con secreto para retrato á 6 pesos. Leontinas da oro, entre ellas en forma de culebra, con sell«»s grandes y llave, á 24 pesos. Sellos y llave para loontinas á 2 ps
2	rs. juego. Alfiletes de brillantes para pech ira de camisa, mon” tados en oro, Ue última moda des-le 8 pesos para arriba. II. de oro y piodras blancas, y de colores á l peso 2 rs. I l. de topacios finos y otras piedra-i. SocoaarJuras deor«-, y de oro y briílmites pura pechera, mangas de camisa y chaleco. B »tunes de oro con piedras fi-ias é imitaciones, «Jesde 1 peso 7 rs, par hasta 3 pesos 6 rs. Abundante surtido de relicarios de oro con resortes y sin el los para uno y mas retratos, y guardapelo de diferentes tama-iiOd y precios.
Pulsos de oro muy bien grabados desde 15 h ista 16$ par Brazaletes de oro con piedras á 3 pesos 6 rs. uno, y de otros varios precios. Cruces y pasadores de oro esmaltado y con perfilas formando gargantillas á 1 peso 2 rs. una* Dedales de oto grueso y muy bien cincelados & 3 pesos. Alfileres de ore y azabache, muy grandes, bonítus hechuras á 5 pesos. Argollas,candados, alfileres, brazaletes medios temos, temos, uderezos, ean-»•hos para reloj, leontinas, gargantillas con cruces, uréticos. . &c » entre cuyos obgetos los hav de oro solo, oro con piedrar-fi* ñas é imitaciones y oro con diamantes,y oro con diamantes, rosas y brillantes para ¡Sras. y niñas, Inmensu cantidad de sortijas de oro y piedras, de todas lisuras y tamaños, y de brillantes con una, tres, cinco v mas piedras montadas en oro, desde 6 rs. las primeras hasta 325$ la mas ulta.
Oiuíteuse los precios de muchas piezas por la dificultad de poder por ellos probar lo barato de estas sin tenerlas á la vista pero los expresados puedendar una idea par»« juzgar con aci»jr lo y aun cou mus seguridad dirigiéndose á las dos platerías que se están realizando á precios fijos nombradas L V (.UCH aRA calle de la Muraba entre las de Cuba y la de Aguiar, y EL LEN-1 ííj c*Ue»|pt Teniente Rey esj urna á la de Avui»r.
PAN3 .—En el establecimiento de ropas “La Gr.tnju” í-itu »«la en la calle de O-Reilly esquina é 1» de Cub «, acaba ce recibirse una factura de puños franceses superiores, los que cou objeto, de realizarlos se vei den al módico prebio de 28 reales vara
Se vende con equidad, con la idea de
realizar una factura, una pin tula de pap«l florete y de carias, le vanos colores y de clases muy superiores: eu la calle de Cuba nú.n. 26.
Sejrejide un órgano de tres ciliadros con
trejntá^Jítezas modernas escogidas.—U«»a partida de s«»tnbrer«»s de ptyá de ultima moda para Sota. Calle del Ouispo u. 106,
’»opondrán los Sr*8. Fles-»ix v Nelson.	2
ROCADOR HABANERO —Por los últimos bu-
qaes vem ios del Havre, «e han lecihido ai líenlos »ie peifume-»ia de todos los fibricantes mus conocidos: agua colonia legítima, pomadas, legeneradora al aceiie de avellana, aceites fiaos Jabones de todas clases v de la exposición de Londres, uguu a teniense, eseucia de las flores de toronja, vinugie higiénico pa ra el baño, extractos de todos olores y de la Reina Isabel 11, blanco perla, esponjas finas, cepillos para todos usos, peine» de carey, peinetas id. muy ric as por sus colores y hechuras, idem imitando carey con la mayor peif -ccion, idem búfalo, clavos dé hechuras sencillas y bonitas; peinados muy elegantes, botines y zapatos elixis para Sras., porta oduutiuas, neceseres para caballeros, broches para casacas de distintas formas, jnegos de botones de chalecos y objeto de primor de- porcelana para adornar tocadores, plumeros grandes de colores con resorte, idem pequeños y cuanto pueda desearse Así mismo se contornan sa-tistacendo los pedí os de obra de peluquería con la extefitud que tiene acreditado, siendo los precios ios mas módicos: calle de Mercaderes núm. 10.	2
GUANO —De este excelente y poderoso
abono para las tierras, se ha recitrido unu pequrñi partida de barrilt-s que se espenderá en proporción; en el almacén de maderas situado en el Fuente de Chavez.	3
Tachos al vacio.—D, Eyra K. Dod anua-
cia á losSres. Hacen fados que acaba de concluir arreglo cou dos de los mayores est iblecimientos del N«jrte para la construcción de un número de ellos mayor de los »pie tiene ya c«m tratados y por lo tanto podrá hucese cargo de 4 aparatos á
Bragueros de nueva invención con rea! privilegio or S. M. calle »le la Muralla núm- 80, entre las de Compostela y Agua cate. Este establecimiento cuyo dueño ha recibid > delrespeta-ble público de cíu lide i 20 iñ >s . u-it distinguida protección, por la perfección y comodidad doe ellos, reconocida por [os Srea fieuIlativos, coacuya pr»>teeciou ss ho ira. A la solidez y per-feccion hallaránla anuida I las perona qiie gusten fnforcen o. AGENCIA GENERAL DE LOS SEÍÍOREá DEROáNL \ Cail, de Taris.
Monsíeur Ducrey participa á los Señores hacendados que la casa de Derosne v C «il «le Taris y Bruselas ha establecido en esta ciudad un Depósito permanente en el cual encontrarán desde primero de Jauto los artículos siguientes, elaborado» en sus propio talleres.	^
1.	° Máq eos de vapor, para ingenios, de5, 7, y 10 caballos, capace-.«!« nover: las primeras 8 centrífugas.
Las seg de s II idem.
Las ter unda5 id em.
2.	° Centrífugas completas bara purgar azúcar con las ultimas ra3j«»r ras »»»tro lucidas por «ficha casa.
3.	° Transmisiones de movimiento para dichas centrifugas sin ellas.
4. 3 Estanques de hierro dulce ó sean cristalizadores pa-ra’enfriar los azucares.
Correas simples y dobles, telas metálicas, tambores guarnecidos con sus telas metálicas, chumaceras de bronce, póleas de fricción y todos los demás accesorios necesarios para la elaboración del azúcar por meilio de los centrífugos.
6.	° Un surtido general de tubos de cobre de todas dimensiones y clases, sea para vapor ó p»ira agua y guarapo, con sus platillos correspondientes.
7.	° Grifos ó llaves, de bronce de todas dimensiones para vapor agua «» guarapo.
8.	® Calderas de hierro alce á aire libre con serpentín de
cobre, sus grifos de bronce y sus bombas de broace paralas mieles.	.	..
C‘»n referencia al artículo publicado en este mismo periódico en 8 de Marzo del año pasado;participo igualmente k lo* eseñores hacendados que ei moliuoó trapiche que funciona en del ingenio Brumales, [Cabañas] corrobora plenamente lo que entónces anuncié. Con este motivo ofrezco hoy una prueba patente y los que gusten podrán cerciorarse de que el trapiche «le los S res. Derosne y Cail es el mu perfecto que existe en en la Isla y es el uú n. 4 de las 5 dimensiones.
L03 Sres. Derosne y Cail ofrecen hoy á los Sres. Hacendados uu nuevo aparato »le baja tempeiatura con una econo-iníade como tstible (según lo tienen ezp^rim sntado en el Norte «le Francia) le25 o >r sobre los antiguos de doble efecto que funcionan en la Isla y tiene este aparato n ía ventaja sobre todos los antiguos da b ij i temperatura qn existen y es que por sus dobles superficies calentadoras y refrigérenles no requiere agua.
Los área. Hacendados tienen orno garantía de los resultados que ofrece la casada I)vo«ió v Cul los experimentos practicados en Europa y las mejoras introducidas por dich»s dres. después d»los num «rosos y latisf .ctorioi ensayos hechos en las f.bricas del Norte de Francia.
luformirá D. Ducrev, calle de 8. Ignacio núm. 100, casa los áres. Mangoaga Ducatel y Comp.	24
Se veada el tren de limonada gaseosa y
agua mineral eo el alambique de la cuadra de d. «Salvador de
Orta núm. 5 impondrán.	^
Papal saparior de imprenta blanoo y
de colores, se halla de ven-a á precios equitativos: eu La Cubana calle de Mercaderes núm 83.	7
H iRRADURAS—Vóaden33 en la ferre:
tería de. 8 m Francisco coquina a U caite de la L un.»-trilla, k. precios muy buratos por rexitZir una partida recioida de San
¡Sebastian.
Pianosinjiesas.—Esistienlo en eldapí-
sito 18 fe e*itos instruíannos, todo« h i « ¿ an acre«i»t i i n f* brices di Ló i Des E*a 1 v C >lln.r«i & Cnri* so reilizan con la rebaj i de 100 pesos encada uno leí precio »le su cont >. L rs hay de pierna «le calzón, verticales, Piáramos y los da na ««a, todos con planchas y Duras uiitilicas heci>s v rafj'ziloa npropósito p «ra este elira i, est mil i afi íad is á t«r.io «laorq uest i. Huy 6 d a p >co precio v e i buen esta 1 > p tri apren 1er qu * se han rec»bi lo en cambio. Tara »ieu h iv u i surtid«» de b luq letas con «íirdiorios de fierro y asienros »1« mulles. Escritorio de R. C. Frrró, calle Je la L unparilla n. 91 entre las de San Ignacio
y Mercaderes
da solemnidad al Sa«ll«iuio Cor|M4 Cristi: desempe-18'Cáy moralinenie por D. A. UhincliñU mirar d» lúa Anules ds lsabel de Cusa.ravu, se vende la enra numero 94 de lu her.nu-Saia el pùlpito et Pbro- D. Juan Gallan, V a las .1 de la|Medraran lrl. Caracran radical^dei Is^vancocele ilusirada con sttcane de ¡a Reina; 8U buena niuacion y el terreno que ocu-
pa la h vceii al [»roposito para unr persona de gusto: impondrá su albacea en Guanabacoa calle Real, pasada la plazoleta de Pantalla, casa de zaguán frente al n. 54.	5
Se vende uua o isa da manipostería tabla
y teja,situada en el barrio de Coloni y alie de las Animas tiútn. 83, con 40 varas de fondo y 7 de frente, Con sala aposento, cuatro cuartos, comedor, cocina, depeusa y caballeriza con su hermoso pozo.	5
Se vende, permuta por censos ó c<tsas:
ilustrada con sección «le .as curar las henior-sobre las Ínulas dos obras 1 con me de memo
Amargura n. 54 tratarán del negocio.
Se ven ¡en en pacto de retro tres acce-
Ios tém- Bor'18 *a C"B‘ n«i™- 14. calle d* los Oficius esquina ú In del „es (Cío» y dos mas de la casa núm. 88 de la misma calle: impon-
58.
____________„ _	idernus
misa aoiemue á las 9J sermón por el Pbro. D. Hermene-1 publicadas en Francia y en e! exlrangero pur una sociedad de-ISildo Coll de Valdemia. velación fflauos y hermanas basta las5^ b procesión por las calles de
Sol y Cuba entrando en Sta. Clara, durante la velación! 6,a SRKIE.—l.as bellas artes ilustradas con 40 ¡.rabadoa h»y intermedios de música, canto y rezo, V misa dej «8- Arte de brtliar enilasoc.eda.l 4 rs. Cuentas de Ferraulr 1 rl.
i	,,	,	c ■■	,	.	“ i	La mitología ilustrada. Mitologías pintorescas do todos lot
“ura de 10. 11, y 12 todas en sutrajio de los hermanos!()o8y (leJua |(UBl>|03 ,,or’A. [¡auneau, 6 rs. Viaj.o	,
vlVogy diimilos.	I Gulíiver por Swift con 15 grabados, 3 rs. Novelas G»nebrinas c*ran en la ue UfgonM Dura
por Topfíer 4 rs.	VENIA» DEEftLLAVOH.
--------- ?rr“'	'	'	' Continúa abierta la siiHcriccioná ca«la una de las series de j Se veude uaa negra úe veíate y siete
¿i u	. r . t •	‘ de esta gruu encclopedia en el establecimiento arriba nombra ! años de edad, luvandar», planchadora y mas que regular cocí-
lO GC «lUillO.	do, spgu»ilas bases coa antelación públicadas.	: llera, sana y sin tachas: en la calle del Trado núm. 21, trata-
vft.coMJN t.» ao'i h«t>oiWK'A*.'—«e el aol » »i* 5 h. 15 u». ¡	NOTA.—Según anteriormente se ha advertido no se reci- j rán je su ajuste.	6
^ la muñan,' y se pone á Iss tí h. 45 m. ds ia tásale.	be carta amunuque nu venga franca de	S» Vende Una negra CflmO Ú6 45 aftOS
Parada. Los cuerpos de la gu«n«hon.	enciclopedia d8 HlStOna Natural, 0 tra- fuarte v buena coarta,(a e0 ¿5U$ V derechos atrasados, lava v
Deírokoia—tiCoraaudame D.Pedro l.ueda y .¡Jarqui»». ¡ ,aj0 completo Ue eslacieDoi», según los trabajos de tos unto- Piaaclii bi-n y cocina regulai; se rebajan a favor del oonn.ra-v. í nLT.ATi.VU M,L1TAl‘ ok sema.na-D. sehasooD Ricov. c- rui¡staB mas eminentes de touo» los países y de. todas las épocas ,|ur los dichos derechos porrealizar prooto, teniendo que ausen-- vane üe b arruco num. »0.	Boffon, Daubouton, Lacepede, Cuvier, Gooff.oy Samt-Hilatre,	. ,ur8e	su dueño, por lo que oo la da á prueba ni va & casadena-
•ie	1OE BRSAFicKSClAy MATORMi.At.-D.ptjthdas	^ Jusaíeu, rironsn.ut Stc. Jcc.	|	die,	pues ae rende como se compró; conformándose á servir ó
u«ur t™*' Condeí'“ UünU!ro -T duni* ‘"«urdes Alfonso, obra que reasumo las uusermciones de los autores antiguo p,gHr jurUal según se quiera- calle de S. Miguel núm. 1UJ es-«« uuaroia.	v comprende todos los adelautos modernos, hasta nuestros «Das | qUiua a la de la Lealtad.	3
Diputado ne mes.— D. Julias Alfonso.	por ei Dr. Chenu, ei«ujano miyor del hospital militar de Val-	*	Sa Venda a DetÍOÍOTl StUTA UU nfiPTO hnATl
Imum.BuwuA-Ur. I). Francisco	A.	Coro-	J;G pr„fei0’f de b,atona natural «5.;. Eiictun ilustrad	I ,	°e veUttB a peUTOOn BUJ1 UD negT«» DUBn
Oído The calle de A guiar núm. &C r J.do. D. Eugenio «on-j ConcPrcade 8000 grabado., abiertos por los mejores artistas de . I cal<*ero, cocinero y dulcero, jóven, sano y .m tacha*, j una
Medicamento aprobado ñor la Inspección de Estudios i * las Islas de Cuba y Puerto Rico, corno superior á todos los de
sugtínero que se conocen hasta el dia.
Recomendamos de nu-wo al público eita preparación de tan probados bu-mos efectos, qui hi triuifid» ei cisoí los mas rebeldes, cuando ninguna otra de zarziparrilla había logrado ni aun alivio al p iciente. SkvíI« de Cesti n > »»•» irrecu-ii »le. la infinidad de curaciones obtenid n e t eíta «•••i l \ i v en to la la Isla, I03 cuales s rt r>ien conocidos <1 d púSU *.o quien a lemas ha podido verlos atestados que sobre nuestro Rjo firrain varios de los primeros fusil t itrvos <le la Habar» i.
Habiendo echo correr la voz algunos mal intencionados que el mercurj > figuraba eo no ingrediente e » nuestra prep «ración hemos deeidnlo fij ir (xíoliea m'iie la c t »ti 111 «le IJJH$ a que logre encontrar el «rus le/e árom » le esta m»cnl en nuis tro Rob. Recomen l imos de paso el uso de este nía lícamento, 9 los Srns. ti to$n U (o* por lu-i >>ie 1 »s efest«H «>b() i« I m en las enenf«r»ned 1 les de sus esclavos: se vendan en la Hibana botica v droguería de á tn José, calle fe A r uar esqun 1 á la d»í la L unparilla.— VI it iuzas h »rica le 1). V| trian » Artis. —C *r-.	.	.	.«lenas, botic 1 le D Juan Figuero 1.—R urto-Prmcp • botica
entrega á fines del año. Lasveutnjts principales que ofire en ¡ jd Anad-r» Pea lo. —Cuba, botica de D Francisco Pairé.
sos tachos al vacío sobre los de mas conocidos hasta el dia son:1 rJTRTT’ ? _______Tino Pnrinno CfmIHi «-i,- -v
I.3 El cocimiento á baja temperatura puesto que la presión! ,	DM ^1^ Sfllltll, aVlSa al
, leí vapo qu„ «B emplea para el cucim.ei.tu uu p t sam ,le 4 li- ¡ Pul,l!c'» ¡l*«« ,c '<>* <«« r« »b.r uc^ gran c»ut. *4 »-> malo y po braspur puiga.la cuadrad.,	| consiguiente pusde cumplir cunto, los los padt.lu.qia la hacer
‘I. = Econumt. de combustible por no emplear sino el vano- ¡,*“ra hJ ,re>’ ««to e»U nevería ,iel Dioram .: calle de Su de escape de la maquina de moler la caña p ,ra reducir mela ¡	c"'n ’ nuevo e,t«blecimnnto,c tile de •i tn Ignacio esquí-
dura de 28 grados Beuumé al uzúcar cristalizada en el tacho v i '¡!1 a a . , ',n’lr£’IJ.r,!1' 71 ,s P^^iJjs del campo serao atendí» por el empleo del gu «rapo como medio de condensar el vupor ‘	* PU'Hua ni id.
que da el tacho, va aquel caliente a los clarilieud«jres.	Ü3R0 aa aunares y aai ivrjrte y cortes
3.® Usando el guarapo frió como medio .:on tensante, se carretas para ngemos y el trafico de lu ciudad, de ium«*jo-necesita coita cantidad de agua, la cual no p«sara de la que j rabies m «leras duras, se desea realiz ir una partida; ámbos renda cualquier pozo fértil, ademas de la cantidad usada anterior ¡«•o íes se menudean eu el taller de maderas sito en la alameda a ia iusialacion dei tacho.	.» xiramuros, el |>r m ?ro saliendo por la puerta Ael Mooserrate
r “* No padecen del defecto de otros tachos «le baja pre sion |y *^n ei «I««» i? nal c'>»se sito e! pu^nrw «t^ Cf» ve*. 3
______ de no poiJerse limpiar lo-« tu »os de las incrustaciones calca reus
garantías necesailas i que suelen fonnurse scbie ellos, rica en maderas duras1 Los Sres. Fernandez Pozo y Cp. darán los infirmes que honda. En la calle de i se les pidan y puedan plenamente facultados para coutruiar cuatro tachos y sus anexos parala próximt zafr».	9
Fuudicioa Americana, Francesa y Inglesa
Don Santiago de Labatut, agente de dicha fundición pone enco-nocimieuto del publico que se haya en esta ciudad oara contratar toda clase de maquinaria garantizando que todas las máquinas que se le encarguen, vendrán con todas las mejores de-dia y trabajadas con la perfección y solidez que siempre han tenido
las máquinas de los referidos establecimientos que son de Mr,.	_	__
Rillieu, americano M. Maw de Liverpool y M. Daubru el Car I toada en el camino de Wajay inmediata hier de Francia: toda persona que quiera honrarle con sus en ¿ ,'x“ 1	“ J- -
rgos puede ocurrir á la calle del Tejadillo casa de los baños
REALIZACION
PRECIOS FLJOS HASTA LA CONCLUSION DE TOD09 LOS EFEC TOS CONTENIDOS E*N LA PLATkRIA Y JOYERIA
ÍCTEL LENTE,«£3
situada calle del Teniente Rey, esquina ó la de Aguiar,
compras!
Se desean comprar cuatro 6 seis aociones
de U Sociedad de S-guros Marihmo« e.tablecida en esla idaza:
en esta imprenta mi »ondrán.	|5
t>e solicita comprar uaa crian dora, sana
y sin tachas y sin cria, de buena y ebu ni.nte leche, «O« tenga mas de cuatro meses de parida, y que po»*« alga« oteio rn (luanatmcoa ca^a-esq tina opuesta 6 L «añade fia del Baúl. ¡
ALUÜILK KÉÍL ^	^	'
Se alquila uaa casa en Varlauao si-
iiu.u. en el csiuiuo de Wajay inmediata t ia calzad« Real y ja los bano»,_ de tabla* y teja, con aala, trae cv.rtoe J cuch*-ra, en el ínfimo precio de seis onzas de oro, por loe wifiesqu«
| restan del año: eu la q&u« da Villegas o. 4¿, o! portel o fUuH
1 razón.	r
Se alquila la casa alta núm. 111 de 1a
calle de la Ob.apia esquina á la de Cuba, con aala y nuev, cuartos, la mayor parte de alloa muy grandes, y abajo vana# pieza, que sirven para almacenes; también tima cuatro tuco, de gas y llave de agua del acueducto: su dueño imoondrb a*
ella desde la» doce 4 la* doe de la larde.
Se alquila la casa oalle de Coba uím* 30
y Rodriguez, calle de lu Amargura núm. 12.
caletero, cocinero y dulcero, jo*«“»». J »>.n »»cuas, y unaj Desde que «* estableció esta platería y joyería, ae hizo esquina á la o.atuela de 8. Aguatra. En la i negra excelente lavandera y planchadora, cocinera y coíturer., I	H	«aig,7 cuartos, cocma dnepensa, cabaRVr.i!«,
PV«* **>■ «"■•