Ss rende la casa n. 57 en la Calzada dsl
Monte ea la misad impondrán.	4g
Se venden ó reparten á cense redimible
367$ caballerías de fierra las que fortúin parte de la hacienda San Narciso de Alvarez, jurisdicción de Sagua la Grande,lindan por el N con la hacienda de Ciña-, por el E. con oi realengo de Jiquiavo, por el S.con terrenos de í i propia haeien la en vuelta de la Barran lay'San Pedro de Mayabon, y por el O. con terrenos también honrantes de la misma en dirección al círcu lo de la Laguna Grande y parteel potreriilo. Estos terrenos están muy cerca «le Ja Micagüi cuya dirección llera el camino de hierro que hoy concluye en el paradero de Ja Aguica. La frondosidad de sus montes manifiestan la fertilidad de dichas tierras lasque están bañadas por varios arroyos Las personas que desearen mas pormenores, podrán obtenerlos de su dueño, casa n. 42 calle de los Oficios.-
En la primera semana del mes d* Junio se efectuará el reparto áfitvor de las personas que soliciten por medio del agri mensor que estará en Alvarez, de todo lo que informará D. J. Fernando Rubalcav».	19
Para realizar la testamentaria ds Da.
Isabel de Casaoova, se vende la casa número 92 de lu hermosa calle de la Reina; su buena situación y el terreno que ocupa la hacen al propósito para una persona de gusto: impondrá su albucea en Gunnabacoa calle Real, pasada lu plazoleta de Saotalfa, casa de zaguan frente al n. 54.	4
Se v.nden én pacto de retro cuatro ca-
gas dos intramuros, situadas en las calles de la Habana núm. 146 y calle de Acosta núm. 21; las de extramuros calle de San Miguel núm. 95, ésta con hermosa sala y comedor, 4 cuartos de giampostería y teja, éstos v la sala de tejamaní: en la calle del Aguacate núm. 7,	tratarán.	4
Se rende una c isa de manipostería tabla
y teja,situada en el barrio de Colon calle de las Animas núm. 83, cón40 varas de fondo y 7 de frente, con sala aposento, cuatro cuartos, comedor, cocina, depensa y caballeriza con su hermoso pozo.	4
Se rende, permuta por censos ó casas,
arrienda, ó da apartido,presentando las garantías necesarias una hacienda de crianza, bien dotada y rica en maderas duras
Ír de cedros, cita en las lomas de Bahía-honda. En la calle de a Amargura n. 54	tratarán del	negocio.	4
Se vende ó se toma en cambio un negro
calesero y una negra lavandera, la casa n. 73 calle de la Mu-loja, con sala, comedor, tres cuartos y cocina de manipostería y teja, suelo de ladrillo. Otra, calle de las Figuras, con salo, comedor, dos cuartos grandes y cocina también de mampoate-riay teja: en lq calle de San Ignacio núm. 10U, impondrán. 3
Tres caballerías de tierra en Melena
del Sur, muy inmediatas al camino de hierro y á doce leguas de esta ciudad, propias para tabaco y otras clases de cultivo por su excelente calidad, sin ninguna clase de gravamen; siempre han estido arrendadas en 200$, v se dan libres para el comprador de todo gasto, en 800$: calle Real de la Salud número 98, impondrán.	4
Se vende un sitio de labor, situado en
la jurisdicción del Calvario, como tres leguas y media de esta ciudad de una caballería y cordeles, con fábricas de poco valor y un pozo fértil; linda con la hacienda del Ojo de agua, está cercado de piedra: en la calle de Paula núm. 80 darán razón de otros pormenores y precios, ó en el pueblo de Arroyo Apolo estancia inmediata.	3
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se vende una negra de veiato y siete
años de edad, iavandora, planchadora y mas que regular cocinera, sana y sin tachas: en la calle del Prado núm. 21, tratarán de su ajaste.	,	5 :
Sa vende una negra como dé 45 años
fuerte y buena coartada en 250$ y derechos atrasados, lava y plancha bien y cocina regular; se rebajan á favor del conrpra-cljir los dichos derechos porreaiizar pronto, teniendo que ausentarse su dueño, por lo que no la dá á prueba ni va á casa de nadie, pues se vende como se compró; conformándose á servir ó pagar jornal segtin se quiera* calle de S. Miguel núm. 112$ esquina á la de la Lealtad.	2
Se vende a petición suya un negro buen
calesero, cocinero y dulcero, joven, sano y sin tachas, y una negra excelente lavandera y planchadora, cocinera y costurera, con su hijo de cinco meses, sana y sin tachas: calzada de Gaicano núm. 128 darán razón, y en la misma se desea comprar una buena lavandera y planchadora, y un negrito de 14 á 16 años de edad,	3
Se vende una negra buena lavandera,
y planchadora, regular cocinera, sana y sin tachas, por su a-juste: barrio de Colon calle de las Animas núm. 95.	3
Se vende una negra como de 30 años,
sin tachas, cocinera general, lava y plancha regular; en la calle de Chacón núm. 26, junto á la puerta de Colon. 2
ANIMALES.
SANGUIJUELAS.—Acaba de llegar una
partida á este puerto de superior calidad, las que se venden por cuenta de su dueño que las ha conducido, á 16$ millar por cajas y menor cantidad, á'17$ id. Calle del Baratillo n. 2, almacén de víveres de D. José Gutiérrez, entre plaza de Armas y la Aduana.	7
Se vende un caballo enterG de cerca de
siete cuartas, color dorado, joven, sano y que toma sin resistencia el carruage, aunque es de silla, por su ajuste: calle de A-guiar núm. 75.
SANGUIJUELAS.—Se vendé á 6 rs. do-
cena y por 100 á 4$, garantizándola su autor, que es el sangrador Reyes Santiesteban con recibir las que no peguen por casualidad en cambio de otra y desde una hasta doce se compromete irlas aplicar por un peso, y su esposa á las señoritas por 12 reales, aunque seamos llamados en los barrios de extramu-os: tiene su residencia en la calle de Compostela inmediatos á la esquina de la calle del Sol, entrando por la de la Muralla á mano derecha segunda barbería frente á la talabartería.
Sanguijuelas:—De superior calidad aca-
badas de recibir por los últimos baques de Cádiz, las que se espenden al ínfimo precio de 17$ millar: caliede la Amargura num. 5, esquina k la de S. Ignacio, almacén de víveres de don Gabriel del Corrai y Comp.p	5
Sanguijuelas grandes-y de superior ca-
lidad eeacaban de recibir por lo» últimos buques llegados a este puerto del de Cádiz, las que se expenden á 17$ millar: almacén de sanguijuelas de D. Ramón Corrales, calle de los O-ficios núm. 77 entre la Obra-pía y Lamparilla.	5
Se vende un caballo de los de fama de
Tierra-adentro y rnuy manso, de color linhato, de 6$ cuaitas de alzada con silla y demas para montar: en la calle del Prado núm» 90, ei portero dará razón.	4
En la calle de la Amargura núm. 12 se
vende un caballo color oscuio de 7 cumtns de alzada iimesno de volante y de silla por su bornta estampa.	4
Se vende uua pareja de caballos oscuros,
nuevosy de trote; otro de mas de siete cuartas de alzad», de trote y muy doble, propio para nn carruage por lo vistoso y manso y también una jaquita paraniño9, y buena caminadora: calle de Villegas núm. 52.	3-
Se vende uua muía de color oscuro, excelente volantera de buena edad y se dá en proporción. Calie-on de la tíumaritana n. 8, impondrán.
DE CARRUAGES.
Una elegante verlina pintada y vestida
á uso de quitrín, con giratorio de vuelta entera, pescunte de cochero fuera y dos ó cinco asientos dentro; y una nuevu y hermosa yegua americana muy mansa, con sus arreos correspondientes, se ven *en juntos ó separados por no necesitarlo su dueño: calzada de Galeauo núm. 122.	4
En la calle de los Angeles n. 3, se ven-
den dos quitrines de medio uso, sus arreos do trio tumbien de medio uso, todo con equidad.
DE ALHAJAS, MUEBLES <&c.
Se vende un órgano de tres cilindros con
treinta piezas modernas escogidas.—Una partida de sombreros de paja de última moda para Sras. Calle del Obispo n. 106, impondrán los Sres. Pleseix v Nelson.
TOCADOR HABANERO—Por los últimos bu-
qués venidos del Havre, se han recibido artículos de peí tu mena de todos los fabricantes mas conocidos: aguu colonia legítima, pomadas, regeneradora al aceite de avellana, aceites finosj jabones de todas clases y de la exposición de Londres, ugua a-teniense, esencia de las flores de toronja, vinagre higiénico para el baño, extractos de todos olore» y de la Reina Isabel 11, blanco perla, esponjas Anas, cepillos para todos usos, peines de carey . peinetas id. muy rit as por sus colores y hechuras, ídem imitando carey con la mayor perfección, idem búfalo, clavos dej hechuras sencillas y bonitas; peinados muy elegantes, botines y zapatos elixis para Sras., porta odontinas, neceseres para caballeros, broches para casacas de distintas formas, jnegos de botones de chalecos y objeto de primor de porcelana paru adornar tocadores, plumeros grandes de colores con resorte, ídem pequeños y cuanto pueda desearse. Asi mismo se conpnuaii í-a-tisfac'endo los pedilos de obra de peluquería con la exactitud oue tiene acreditado, siendo los precios los mas módicos: cade da Mercaderes núm. 10.	-.
Se venden por ausentarse su dueño ios
muebles siguientes: un escaparate, una cómoda, un sofi con 12 sillas, todo de caoba y de muy poco uso. En la calle de la Amargura n. 8, impondrán.	”
GUANO—De este excelente y poderoso
abona para las tierras, se ha recibido un» pequeña partida de barriles que se espenderá en proporción; en el almacén de maderas situado en el Puente de Chave*.	*
Tachos al vacio.—D. Eyra K. Dod anun-
nos que se le encarguen, vendrán con todas las mejores del dia 'ga mas de cuatro meses de parida, y que posea algún oficio, y trabajadas con la perfección y solidez que siempre han tenido en Guanabucoa casa-esquina opueuta á la panadería del Baúl.:, Jas máquinas de los referidos establecimientos que son de Mr. j	^
Rillieu, americano M. Maw de Liverpool y-M; i)aubru el Car	.	„	. - J	„ OA
bier de Francia: toda persona quequ era honrarle con sus en-; 8© RlQUllR 13. C3.S& Cali© u© LUb3 nUIUi oU Sirgos puede ocurrirá la calle del Tejadillo casa de los baños j esquina á la plazuela de Si Agustín. En la parce baja tiene ---------------------------------- sala, 7 cuartos, cocina despensa, caballeriza y demas menéatela l?AT 1*7 ÍPimVT	res’ nn entresuelo interior y en la parte alta a la calle de Cuba
R	V-rlN	sala y 4 aposentos. Por su repartición y buena localidad, es
muy aparente para escritorio y para un gran establecimiento: precios fijos hasta la conclusión de todos lgs efec- \ calle del Teniente-Rey núm. 69 impendían.
TOS CONTENIDOS EN LA PLATERIA Y JOYERIA	Se alquila un hermoso y ventilado entre-
_ -PTiTrnTi	suelo con dos ventanas, una que da a los portales de la Plaza
LEj\!TEj.=|D3	i vieja y la otra para el zaguan de la misma casa: calle de S.
situada calle del Teniente Rey, esquina á la de Aguiar, \ Ignacio núm. 83 esquina á la Jel Teniente-Rey, impondrán.— Desde que se estableció esta platería y joyería, se hizo 1 la misma se alquilan unos altos espaciosos y muy frescos, notoria la equidad con que en ella se vendía, de cuyo favorable compuestos de dos grandes habitaciones nara hombres solos. , principio ha ido sucesivamente dando pruebas en beneficio y ! S© 3IQUÍ13 13 C3S3 CAll© UGl U3Hip31l3riO para convicción de sus favorecedores, atrayendo esta apetecida ¡ Viejo núm.41: tiene 6 cuartos bajos, dos altos, hermosa sala, circunstancia no solo á innumerables consumidores, sino tam- ! zaguan para dos carruages, patio, traspatio, unu espaciosa sa-bien á la mayoría de establecimientos del mismo comercio dejleta para comer, paja de agua y cuantas mas comodidades pue-casi to os los demás puntos de la Isla que efectúan en este con- dan desearse para un dilatada familia. Calle Compóstela núm. siderttbiesy repetidas compras.	! 0'¿ daián razón.	4
En su realización principiada actualmente y que será total,	jgg solícita alQUÍlar Utia IllUger blanca
8e díTa dar ?Ira nyev'1. Pr,,eba d? e<iu¡da1d vendiéndose aun I	ctlilla4o de unos n*6oe v gob¡erno de u® .asa penue-
mas barato y a precio» fijos, marcado» en cada una de las pren- L	baja de aft09. dar¡,1>a.,on en la c*lle de Merca-
dasiadvrrttendn que no se po Irán disminuir los valores sena-. ^ n 8]> ’ e„ ,a de 0ragones al 8r>.
Este método es sin duda muy conveniente para los com-	‘ EtíV/LAVOS PRÓFUGOS
pradores, poique demuestra que ios precios de las alhajas están | -T -	,	\	e . *,	•.
reducidos a lo ínfimo para no perder venta, así como queol	Ha IügadO QeSde ©1 día 10 del paSadO,
emproadores no pueden recelar que por haber regatpoco puapo | habiendo pedido papel para buscar amo, el negro Ricardo, de por falta de inteligencia hayan comprado caro, puesto que no ; estatura alta, delgado, Je 28 años, con uua cicatriz en una pier-hay rebaja y los mismos precios son paratodosen general. i nu de haber tenido una llago, de oficio panadero y cocinero; se El surtido en su mayor parte es acabado de recibir, varia- gratificaiá con media onza de oro ni que lo entregue en casa de doy abundante, reuniendo plata labrada y joyeria con piedras, ¡ su amo, panadería calle de la Salud núm. 32, haciendo tespon-[entre la cual hay muchos y muy hermosos brillantes.	sable de daños y pe.juicios al que lo abrigue.
El armatoste y herramientas se realizan también.	Ha fllgádO 11113 ÜGgríta Criolla d© Pü©r-
¡to-Rico como de 13 r.ños, delgada, dientes blancos é iguales, con una señal bajo el ojo derecho; se supone que anda por Í03 barrios estramuros y se suplica sil aprehensión: se hará responsable al que la abrigue y se gratificará ai que la capture, en la calle del Egido n. 59 esquina á la de Acosta.
Ha fugado da los almacenes delanue-
va Empresa e¡ moreno Gaspar, criollo, de edad de 30 años, de oficio cocinero, estatura regular, cerrado de barba, ojos gran-
De Buena Esperanza en 48 dias frag. danesa Emma, cap Lund, ton. 260, en lastre á Balbiani y cp.
admite un resto de carga á flete, y pasagerotf: impondrán \
rinn.	‘
capitan abordo ó sns consisgnatarios. 3
DRAKE Y CP.
Bragueros de nueva invención con real privilegio or S. M. calle de la Muralla núm. 80, entre las de Compostela y Agua cate. Este establecimiento cuyo dueño harecibido delrespeta-ble público de ciudad en 20 años , una distinguida protección.
Í»or la perfección y comodidad dee ellos, reconocida por ios Sres acultativos, concuya protección ss honra. A la solidez y per-
Salidas de buque«.
Para Amberes berg. belga Flandre, cnp. Wquer, por Man-goaga Ducatel y cp.
Para Apalachicola berg, amer, Yank.ee, cap. Walaa, por don j á flete tabaco torcido y en rama C. Tyng.
Para Cowes berg. hol. Industria, cap. Vesser, por dou L-A. Gogel y cp.
PARA BREM N.	~~~~
•"•'e despachará el S23 de este mes de Junio el nuevo berv.n españolCATALINA.su capitán D.Junn Basaguren, adm .
: Impondrán los Sres' ’	”
DRAKE VCP.
se fletaT	—
Para New-Orleans frag. amer. Sylphide, cap. Loring, por ! Benf®"Í°dh»ranePn Ü	Mar.
don C. Tyng.
Para Cárdenas berg. »ng. Elizabeth. E2P*A la 6$ no quedaba buque á la vista.
uno de los del Mediterráneo «;| bergantín (ranee CbíS^R* su capitán Prat. del porte de 1,V00 cajas de azúcar. Intuí ni * i su capitán abordo ó en la calle de los Oficios esquina a la ^ i la Lamparilla.	116
j -	VILELAYCP.
PARA VIGO LA
CORUA* Y SANTANDER.'
Saldra del 15 al ¿U de Junio la nueva y hermosa fragat española NEMESIA, su capitán U. Ramón Senaude, adni i& carga á flete y pusugeros á quienes se bnuda unesmerudo trm6 lo despachan aus consignatario?.	ü
NORIEGA OLMO Y CP.
' NOS.
millar y regalin, edad 19 años, color claro, estatura regularen-vuelto-en carnés, dientes superiores recortados de concha, pasa corta, nsa sombrero nuevo de Jipijapa ala corta, paleto de Alpaca negro teñido, barbilampiño, cari-redondo, y al hablar fun-ce iu frente y agacha la cabeza, zapato de becerro, en ámbas piernas tiene en iu parte de atrus 2 lastimaduras de haber tenido grillos. El qne lo abrigare ú oculte será responsable á daños y perjuicios, y te gratificará con 2 onzas de oro á la persona que lo entregue* ó dé not cía cierta de su paradero,cuyos eos« tos abouaián en la calzada de Galiuno n. 118.	^	^ 6
...	r , Ha desaparecí.o el aegro Mauricio es-
feccion hallaran I» equidad lns perona uue gusten favorner, r.	-ik.. u.„i.
Afiü'Nri A r,c,ivri?T? a i nt? i	nfi’ROSNE Y clavo de la moren-', libie I aula de Laia m-is, es criollo, «e eaaa
AtiENCIA GENERAL DE LOS SEÑORES DEROSNL x | de ^ áf-J-2 kñus, ds estatura baja, beca gruesa, ..jos de su cu-
i».	/	T-,	./’•	. , é	i,	mió 1 lor, (le otioio albañil y por seña particular tiene una cicatriz en
iw°^Dérrosah,»t^rj^,Hár^j*Braselns"h»6esrablecido el br.zo derecho; el/u. .u abri/are será res,ouaable.á sus jo,
«fes, nariz grande: la persona que lo abrigue será responsable rarn r ,laue,na UKI á sus jornales, y el que lo entregare será gratificado en la calle | ^on g“^ Biírnham y*cp.* de la Estrella n. 50.	•	¿731 bOCov es miel de purga.
H3 ÍUg3d0 ©1 28 d© Mayo del presente Pura Boston berg. amer. Coufidence, cap. Babcock, por don
año el mulato Desiderio Morejon de oficio tabaquero, trabaja S,C. Burnhara y cp.
la casa de Derosne *r C;úl de Paris y en esta ciudad un Depósito permanente en el cual encontrarán desde primero de Junio los artículos siguientes, elaborados en su9 propio talleres.
1.	° Máq s as de vapor, para ingenios, de 5, 7, y 10 caballos, capacettmt nover: las primeras 8 centrífugas.
Las 8eg de s II idem.
Las ter nnda 5 idem.
2.	0 Centrífugas completas para purgar azúcar con las últimas mejorras intro lucidas por dicha casa.
3.	0 Transmisiones de movimiento para dichas centrífugas sin ellas.
4. 0 Estanques de hierro dulce ó sean cristalizadores para enfriar los azúcares,
5.° Correas simples y dobles, telas metálicas, tambores guarnecidos con sus telas metálicas, chumaceras de bronce, poleas de fricción y todos los demas accesorios necesarios para la elaboración del azúcar por medio de los centrífugos.
6,0 Un surtido general de tubos de cobre de todas dimensiones y clases, sea para vapor ó para agua y guarapo, con sus platillos correspondientes.
7.	0 Grifos ó llaves, de bronce de todas dimensiones para vapor agua o guarapo.
8.	0 Calderas de hierro ulce á aire libre con serpentín de cobre, sus grifos de bronce y su3 bombas de bronce para las mieles.
Con referencia al artículo publicado en este mismo periódico en 8 de Marzo del año pasado;participo igualmente á los eseñores hacendadosque el molinoó trapiche que funciona en del ingenio Bramales, [Cabañas] coTobora ¡(plenamente loque entonces anuncié. Con este motivo ofrezco hoy una prueba patente y los que gusten podrán cerciorarse de que el trapiche de los Sres. Derosne y Cail es el mas perfecto que existe en en la Isla y es el núm. 4 de las 5 dimensión es.
Los Sres. Derosne y Cail ofrecen hoy á los Sres. Hacendados un nuevo aparato de baja tempetatura con una economía de combustible (según lo tienen experimentado en el Norte de Francia) de25 ñor 100, sobre los antiguos de doble efecto que funcionan en la Isla y tiene este aparato nua ventaja sobre todos los antiguos de baja temperatura que existen y es que por sus dobles superñcies calentadoras y refrigerentes no requiere agua.
Los Sres. Hacendados tienen orno garantía de los resul-tadosqoe ofrece la casa de Derosne y Cail los experimentos practicados en Europa y las mejoras introducidas por dichos Sres, después d3 los numerosos y satisfuctorios ensayos hechos en las f bricas del Norte de Francia.
Informará D. Ducrey, calle de S, Ignacio núm. 100, casa los Sres. Mangoaga Ducatel y Comp.	24
Se vende el tren de limonada gaseosa y
agua mineral en el alambique de la cuadra de S. Salvador de
Orta núm. 5 impondrán.	9
En la calle del Sol núm. 125, se venden
todos los muebles de la casa, un quitrin de medio uso, un caballo v arreos de pareja con adornos de plata.	10
Papel superior de imprenta blanco y
de colores, se halla de ven*a á precios equitativos: en La Cu baña calle de Mercaderes núm. 88.	6
H RRADURAS—Véndense en la ferre:
tena de San Francisco esquina ala calle de la Lamparilla, a precios muy baratos por realizar una partida recibida de San Sebasrinn.	4
Pianos ingleses.—Existiendo en el deposito 18 de e tos instrumenios, todos de lae 2 mas acreditadas fábricas de Lón Ires EradyCollard & Colard. se realizan con la rebuja de 100 pesos en cada uno del precio de su costo. Los hay de pierna «fe calzón, verticales, Piaminos y los de mesa, lodos con planchas y burras metálicas hechos y reforzados apropósito pna este clima, estando afinados á tono deo rquest.i. Hay 6 de poco precio y en buen estado para aprender que se' han recibido en cambio. También hay un surtido de banquetas con eiratorios de fierro y asientos de muelles. Escritorio de R. C. Ferró, calle de la Lamparilla n. 94 entre las de San Ignacio y Mercaderes
nales y el que lo entregare en la casa núm. 78, á orillas de h zanja Real, esquina á la de Geivacio, aera gratificado cuín- | pletamente.	_____________________________3^ j
noticias sueltas;
Se suplica a la persoua que se hubiese
encontrado el med o billete núm. 1540, y otro núm. 30003 y un j cuart^ del 30033, lns entregue en la calzada del Monte núm. 55 á su dueño, que grutitícurá en caso de que obtengan algún ore-mio; habiendo tomado todas las precauciones necesarias para que no puedan cobrarse por ser I ilutes suscriptos.
Falta desde el' dia 8 del pisado de la
Calzada del Monte n. 67, un caballo color retinto, como de 6$ cuartas de alzada, de paso y trote, crin larga y tiene el volero cortado y el pescuezo entero y delgado, con su albarda y freno de privilegio: se suplica á los Sres. jueces lo retengan ó á cualesquiera que de razón de él, se le gratificará.
Dou José García, sale de esta Ciudad
para la Península y declara que nada debe.
Clases de latinidad é idioma ingles, ca-
lie del Obispo núm. 74, entre las de Bernaza y V'llegas.
„Tan difíciles instruir en un idioma por solo las reglas gramaticales, como enseñar á un niño á andar por las del equi ibrio."
Don Luís Arri v don Pedio Ra*paldizY», c< niinuan dando clases de ingles y latinidad por el método teórico-piactico natural y fácil de ÓllendorfF, por el cual 110 teme éste comprometerse á que con una mediana aplicación, pueda ei discipu lo traducir al ano con exactitud y propiedad las obras de los autores clásicos del siglo de Augusto, y componer en un latín corecto y castizo; y aquel á enseñará leer, escribir y hablar el ingles en poco tiempo, de todo lo cual se hallan muy convencidos los Sres. padres de los alumnos que asisten á dicho establecfmien-10, y de los que han sido instruidos en él.
Se dan también lecciones de todo carácter de letra, francés, italiano, teneduría de libros, aritmética mercantil y gramática castellana.
Se enseña á leer y escribirá personas adúltas y se dan lecciones en casas particulares.	2
El Real'Colegio de Escríbanos juega en
el presente Sorteo, el billete entero núm. 28161.	2
Un individuo que proporcionará infor-
mes de su comportamiento y las seguridades necesarias, solicita ocuparse en llevar, arreglar y cobrar toda clase de cuentas y créditos corrientes ó atrasados, sean de establecimientos mercantiles, colegios ó de cualquiera otro giro, bien sean anuales, mensales ó semanales; también se hará cargo de cobrar censos tributos, rentas, alquileres y toda clase le mesadas, pertenezcan á corporaciones, hermandades ó ^particulares; ofrece agenciar las diligencias que se le encomienden con la mayor actividad y exactitud correspondiendo á la confianza que se le tíis- , pense á satisfacción de! que lo ocupe, todo por una retribución | módica: impondrán en la sombreriu de la Paloma calle Je Riela, j esquina á la de Cuba.	2	;
Se solicita un sugeto como da 40 á 45
años, de buena conducta, que tenga personas qae le abonen y esié aclimutado en este país para portero, con la precisa condición que sepa escribir y contar bien, dándole algo mas-de lo que se acostumbra dar: en la calle de Mercaderes n. 95, mpondrán.	2
Se solicita m sugeto para que dé leo-
clones de instrucción primaria dos horus al diu: calle de tían Nicolás núm. 88.	2
POMADA DE LECCIA.
Maravillosa y aprobada por la
300 bocoyes miel de purga.
Para Charleetou pol. esp. Caraqueña, cap. Plá, por Risart Hermanos y cp.
En lastre.
Para Bilbao berg. esp. Aurore, cap. Franco, por don I\ Martínez.
I 652 cajas de azúcar.
18$ arrobas de caló.
23 millares de tabaco torcidos.
Para Marsella berg, esp. Lealtad, cap.Casas, por Samá y
CP*
1027 cajas de azúcar
5 terceiolas miel de abejas.
Para New-Yoik fmg. amei. Cornelia, cap. Ward, por Dra-ke y en.
893 cajas de azúcar.
597 mi lares de tal» coa torcidos.
17481 libras de tabaco en rama.
Para Cádiz frag. esp. Uuiuu,c-ip. Salas, por don M. P. de Pereda.
6l2 cajas de azúcar.
2l0 arrolla»de caté.
8 pipas de aguardiente.
71 millares de tabacos
Para Santander frag. esp. Carmen, cap. Villamazares, por don J. de Solano Airear.
524 cajas de azúcar.
2 arrobas de cafó.
40 pipas aguardiente de caña.
16 millares de tabacos torci-ú^
Para Portland berg. amer. Abigail & María, cap. Spurdin por Morison y cp.
349$ bocoyes miel de purga.
Para Falinuuth berg. ñor. Nurdcap, cap. Hetlburg, por ¿on L. G. Barbón.
700 cajas de azúcar.
Para Loin » » kjlö*
EXPORTACION.
Para Cárdenas berg. amer. India Queen, cap. Barner, por don J. Ricart.
En lastre.
Para Cárdenas gol. amer. Antoinete, cap. Brown, por Adot
Spaldingycp.	PARA MALAGA CON ESC A	V1GOT
„	lastre.	gj nuevo y sólido bergantín español 1BI2TLNCO
Para S. Petersburgo frag. amer. kSaxony, cap. Melchir, sa|drá á ,a inayor brevedad adm.11 carga á fl-u», as. «unk, T ! Por	y Aíbers.	sageros, á quienes su capiutn don Fruncisco Ferier ofrece il
cajas de azücar.	i les el esmerado trato que tiene de costumbre, impondrán Jíf"
3	millares de tabnco torcidos.	.	i consignatarios ó en lu calle de Cuba núm. 26 los Sr**r ^ á
Paia Cowee frag.ing. Prometheus, cap. Barwell, por Adot|	RIF.K A HKRM aIV
Spalding y cp.
1625 cajas de azúcar.
Para New-Yoik frag. ame.. Francés, cap. Ellis, por don C.
Tyng.
802 cajas de azúcar.
200 bocoyes miel de purga.
51 millares tabacos torcidos.
4DI23 libs.de tabaco enrama.
Para Hamburgo berg. esp. Gabriel, cap, Cabieses, por don M. Issnsi.
261 cajas de azúcar.
4	arrobas de café.
20 tercerolas miel de abeja.
5~6 millares de tabacos torcidos.
23750 libras de ta acó en rama.
Para Hamburgo berg. esp. Diego de León, cap. Mulet, por don M . de lsasi.
900 cajas de azúcar.
Para Fúadelfia berg. amer. Ellen Reed, cap. Chipman, por
Saldrá dentro de 6 á 8 (lias et bergantín español *URORa su capitán D.Junn Auto.no Landeti^y sólo admite á flete tab«c ’ torcido y en rama si se pie enta a tiempo: Lo despacha en la calle d** Cuba num. 119 t»u consignatario.	c
D.J. A. 1RIGOVEN.
PARA NEW-YORK.	^
Saldrá á fines de la suin&na la fragata americana RaI^.. BOW, capitán Lombard, admite alguua carga a flete, la desuní chan sus consignatarios los cjres.
ADOT SPALDING Y CP.
PARA MAL 1GA CON ESCALA EN VIGOT' Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y muy velera fraga ta española ¡sAN ANDRES [a] NEPTUÑO, capitán V*rdh^ guer admite solameme pasageios que hallarán a bordo lag mejores comodidades y el mas esmerudo trato. Impondrán icg Sre.B.
«a * y r*p
VAPORES.
Vnpor Jejen.
3n capitón don José Jiménez.
Hará sus viages desde Matanzas en combinación con el Habanero.
Jumo 20 - Saldrá de Matanzas á las seis de la m mana y llegara á ¡& T«-ja el mismo día para Sierra Morena.
2l — Llegará á Sie ru Moren.', de cujo último punto saldrá el miento <ii:« para Caiharien á donde llenura el 22.
RE l’ORNO—Jumo 24 — Saldrá de Caibaríen á li s 5 de la tarde v lleta a á S igua e! dia25.
26.	— I ‘e Sagua al amanecer y llégarú á Sierra Morena saliendo
ei mismo día para la'íVj.i.
27.	—L» egará á la Teja y saldrá para Matanzas, á donde llega-1 á el mi.'-uio din.
EXTRACCION.	Del 1° dé; ¡Extrac-ßnw**o al 11 aumento cion del de Junio, al dia 11 dia 12.			Total g ral dei año.
Cajas de azúcar		390676	1267	4108	396951
Arrobas de cafó		106402J		734	107136}
Millares de tabacos...	87704	59	86	87849
Libras tabaco en rama.	969933		2000	971933
Bocoyes miel de purga	24249}			24249}
Tercerol. miel abejas.	1501J			1501}
Arrobas de cera.		21378	180	115	21673
Pipas de aguardiente.	2810}			50	2860}
CAB0TAGE.
entradas.
Del Jácaro g. Amistad, p. García, 860 <¡¡¡ de azúcar. De Cabañas g. Amistad, p. Flux it, xOO id. 18 p. agt. De C. S. Mateo g. 2P A nica, p. Baraon i, 470 id.
Pe Sierra Morena g. Molestadora, p. Knceñat, 530 id. De C irdenas g. Favorito, p. Vega, 250 id.
De Canasí g. Jsefa, p. Palacio, 200 id.
De id. g. Manuela, p. Palet, 240 id.
DESPACHADOS
Para Matanzas g. Josefa, p. Gómez, con efectos.
Para Cabañas g. Juanita, p. González, con id.
Para Carahatas g. 3 Hermanas, p. Bernárdez, coilíd. Para ^ta. Cruz g. Herminia, p. Rivero, con id.
Para Cárdenas g. Inés, p. Puyo!, con id.
Para el Mariel g. Antonia, p. Perez, con id.
vapor almendares.
Su capit ili don Norberto bunios.
r-aldra pura Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz, Sagua la Grande, S. Juan dolos Remedios y Nuevitas ei día 16de Junio á las 10 de la m ñma; la enrga so pagará á su embarque,
~VAP0R GENERAL ARMERìT ~~
Capitan don Mnrceliuo Cugigal.
Para Nuevitae, Gibara v Cuba. Saldrá el 10 del corriente y admite carga y puaageros. Informaran en la calle de Tacón ñ 89.
______CEB \LLOS Y RUB1RA.
ei*á los Sres. Hacendados que acaba de concluir arreglo con dosVle loa mayores establecimientos del Norte para la cons--tnéúcipn de un número de ellos mayor de los que tiene ya con* fot lo tanto podrá ha'cew cargo de 4 aparatos á fines del año. L
Inspección de Estudios, prévios los mas favorables informes de ios facultativos acreditados, como muy eficaz para curar los do-
Buques que comienzan su descarga
Berg. esp. iMercedes, prnc. de B. Aires.
Frae. a-mer. M»rv E. Whith¡er, id. de Bath.
REGISTRO MARITIMO.
CARDENAS.—Entrarlas.
II.—Frag.amer.Yarnuri,Rov, de New-Orléans.
gf BUQUES A LA CARGA.
M
Bar. NEW-OKLEaN«.
La hermosa y muy velera fragata americana, paquete de vapor y correo de los Est.-Uuidos, E.YIPIRE CITY, al mande de su capitán el teniente de la marina de dichos Estados J. Leeds, de 2,000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto dei de New-York sobre el 15 del corriente y verificará su salida 15 .del mismo. Admite pasageros ea la primera cámara á 40$, en ju segunda á 30$ y en la de proa á 20$ que se pagaran ealu Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos abordo, los que no se hallen comprendidos en la lista que,se pasara al i$r. comandante de este puerto.
DRAKE Y CP PARA CHAGRES.
La hermosa y muy velera fragata americana, paquete d vapor y correo de los Estados-Cuidos l'HILADELPHIA, mando de su capitán el teniente dó la marina de dichos Estado J. Me. Gawn, de 1200 toneladas de construcción, teniendo toda las comodidades posible- para los pasageros, se aguarda en est puerto del de N<-w Orleans sobre el 13 del corriente mes y veri fieará su salida el dia 15 del mismo. Admite pasageros en 1 primera cámara á 70$, en la segunda á 55$ y en la de proa 40$,que se pagarán en la Habiua, haciendo entrega los int resados de sus pasaportes, tomando un recibo para su adm sion, pues no serán recibidos á bordo, los que no se halle comprendidos en la lista que se pasará al íSr. comandante d este puerto
DRAKE Y CP.
PARA NEVV-YORK.
La hermosa y muy velera fraguta americana paquete dt vapory correo de ios Estados Unidos EL DORADO, al man do de su capitán el teniente de la marina de dichos Estado J. Milchell de 1200 toneladas de construcción, teniendo todas la¡ comodidades posibles para los pasageros, ¿se aguarda en es puerto del de Nuvy-Bay sobre el 13 del corriente mes y verifi cara su salida ei 14 del mismo admite pasageros en la pr mera cámara á 70$, en la segunda á 55$y en la de proa 25$, que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los in teresados desús pasaportes, tomando un recibo para su ad misión, pues no serán recibidos, á bordo, los que no se halle comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante d esté puerto.
DRAKE Y CP
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL
Ellúnes 14 del actual y subsecuentes dias hábiles desd las 10 á la 1 de la tarde y desde las 5 á 8 de la noche, se rema: rán todas las existencias de la tienda de ropas titulada la Ca Iota, situada en ¡a C».Izada Real del Mente, ni mejor postor.^
COMPAÑIA DEL FERRO-CARRIL DE CARDENAS
PARA NUEVITAS Y GIB ARA.
Admite un resto de carga a fl te la velera goleta costera IGNACJ PA, patrón Querul, que saldrá dentro »le pocos días , Impondrán en la calle de la Onra-Pín núm. 121 los ¿res.
G4SSt GORSE Y CP. lores reumáticos, entre los que ¡	PARALLHaVRE.
se enumeran la Pleurodinia, pa- j Saldra á fines del corriente mes lu hermosa fiagata france-ralís'S parciales, y demás afee- , S!l MARIE. al mando de snucreditado capitán don M. Besson: •iones nerviosas, que ocasionan j admite alguna carga á flete, y pa« ageros que hallarán á bordo padecimientos de-cabeza, eraba- ¡ e¡ mafi esmerado trato.Impondrán en la calle de la Lamparilla ramiento de miembros y calain- j número 2 sus consigimtmioe los 8res. brea; se sigue expendiendo á dos |	_	ZANGRONíZ HERM ANOS Y CP.
pesetas el pote, precio señalado ¡ últimamente por dicha Corpora j
cion en la oficina farmacéutica I	1 ^e‘ .	„	í‘.orr,en*e ,,a„ fragata
titulada S. ’osé, calle Je Aguiar
esquina u ! de la Lamparilla. En Matanz.Kbvbcu de I>. Ezequiel -le iu calle v en Cárdenas botica de Burrinat,	„	_	, .
Don Esteban del Castillo i-aganini, pro-
fesor de toda clase de bailes conocidos en está isla, nacionales v extrangeros, ofrece enseñarlos con toda perfección por el módico precio de media onza de oro, que dará el discípulo adelantada porcada pieza hasta su cono ii-úon? exceptunn lo el wais y la d.upzít que se ensañarán ámbas ve en la calle de I» Habana n 125 Paula.
por él misino precio: vientre la de lá Merced y 4
Ie
El cocimiento á baja temperatura puesto que la presiou e se emplea para el cocimiento no pasará de 4 li-
braspor pulgada cuadrada.
S.* Economía de eombustiblepor no emplear sino el vapo-de escape de la máquina de moler la caña para reducir mela dam de 28 grados Beauméal amicar cristalizada en el tacho y •or al empleo dei guarapo come medio de condensar el que da el tacho, va aquel caliente á los clarificadores.
* 31 ® losando el guarapo fri« como medio condensante, neceei ta corta cantidad de ag%a, la cual no pasará de la q da cualquier poso t&rtil, adet*^8 de la cantidad usada anten àia inatalaoion dal tacho.	,	, , •
5. 0 No pa tefen del defecto de otros tachos de baja pr da no poderse limpiar los tu-M>s v qua suelen formarse sobre «lloe.
Los Sret>. Fernandez romo v Cp. daran loe imi»riñes que •a las p.dan v put-daa pHoameote Ùcultado* para couiratar enano tachos v sue anexes parala pro»uua »«ir*.	*'
Fundiciou Americana, Francesa y Inglesa
Don Santisgo de Labatu^ agenta de dicha leadick»! pooo eneo-(toc ¿míen tu dei público que se hava en esta ciudad para con tra -
Medicamento aprolado por la Insp’cc'on de Estudios i las Islas de Cuba y Puerto Rico, como superior a todos los de su género que se conocen hasta el día.
Recomendamos de nuevo al público esta preparación de tan probados buenes efectos, que ha triunful yen casos jos mas rebeldes, cuando ninguna otra de zarzaparrilla había lograoo ni Hun alivio al p »cierne. Sírvale de testi nonio irrecusable, la infinidad de curaciones obtenidas en esta ciiyiad v ea toda la Isla, los cuales son Oten conocidos del público qU'en ademas ha podido ver los atestados que sobre nuestro Rob firman varios de los primeros facultativos de la Habana.
Habiendo echo correr la voz,algunos mal intencionados que | el mercurio figuraba como ingrediente en nuestra preparación j hemos decidido fija*' públicamente la cantidad de 10000$ ai 1 que logre encontrar el mas levo á^om 1 de este nutai en núes I tro Rob. Recomendamos de paso el uso de este medicamento, y líos Sres. Hacendados por ln>4 buenos efectos obtenidos en las | en enfermedades de sus esclavos: se venden en la Habana bo- j ' tica y droguería de San José, caliede Aguiar esquina k: la de | '	'*	* *' Mariano Artis.—Cár- j
botica
de Anac e'«» Prado.—Cuba, botica de D. Francisco Padró. I
NIEVE.—Don Enriqae Smith, avisa al
público qu - UC iba de recibir una pran canttdaj de Uielo v pu consiguiente puede cumplir con todos los pediJosquc la hacer! sus favorecedores, tantoeu la noveria del Diorama: calle de feo anor I Rafael como nuevo e tablecimiínto,calle do San Ig nació esquina a la de la Amargura. Loa pedidos del campo serán atendí-
«.MIGUEL IM IKTA
CIRUJANO RENTISTA-:
Vive caite del Obispo ti. 80 última cuaüra painel iViousei re, y use presente á sus favorecedores que en atención al favor que le dispensan, sus precios serán aun mas equitativos garantizando cuan¡o salga de su elaborntorio.	44
Se desea uua señora de alguna edad.
que sea de capacidad, para la educación primaria de unos niños en el campo, inmeddiato á ia ciudad; que tenga quien la abone: informa án calle de la Reina núm. i04.	4
Se solicitan 500 pesos dando las seguri-
dades necesarias: caliede la Zanja núm. 1, impondrán. En la misma pe vende una negra jóven, genera! en batea, plancha y cocina, libre d» tachas v enfermedades, muv humilde 3
Dr. don Patrocinio Freisas de la facultad
de París, honiado con la mednlla en la epidemia del Cólera, é incorporado en esta Universidad, se ofrece al público en la calle de la Lamparilla, núm*29.	3
Habiendo hecho un estudio especial de las enfermedades venéreas v de los partos laboriosos, cuyas prácticas fueron dirigidas por los célebres profesores Ricord para las enfermedades secretas, y Pablo Dubois y Morcan para los partos.
Horas de consulta de l á 3, paro los rO grr,T'p» 3
PARA EL HAVRE.
Saldrá del 18 al 20 del corriente ia fragata fruncesa OCE AN, su capitán Borne; admite carga á flete y pasageros: impondrán sus co'ns¡gn'rt«riosc»ille de lu Lamparilla núm. 2.
Z>NGRO\[ / HP.HM\N04 V CP
Por acuerdo de ia Junta Dircctiva.celebrada en este dia, s> cita nuevamente á Junta general de accionistas puraj^1 22 »i corriente ix las 5$ de l i tardecen la morada del Sr. Vtce-Pi sideute í). Rhfnei Rodriguez Torices, ca le de la Habana núr 45, á fia de nombrur dos Sres. directores y dar lectura al i ' ' me de la comisión de examen de cuentas; eu la inteligenciad que tendrá efecto cualquiera que sea e¡ número d 1 los señnre concurrentes, liaban , y Junto 11 de 1852.—José Al. Valúe Rodriguez, secreta no inter ion.

OO V£jí.M./C.
La muy velera y hermosa balandra holandesa construida de las mejores maderas «le Europ», forrada y claveteada encobre y proviBta ampliamente develas, cables, anclas y todos los demás enseres necesarios en muy buen estado. Dicha balandra Re halla atracada cerca del muelle de cabullería. Impondrán sus consignatarios los tires.
BALBIANI Y CP.
Se solicita á ios bres. Puig Hernuuoá jia
ra recoger unos« léelos que condujo á su consignación el gantinespañol Augusto procedente de Barcelona, en el escrii riodeiosáres Nor'eea Olmo y cp.
El mejor vino añejo legitimo de San
ARGUS,! eente, único eu su eluse, se baila de ven11 por barricas^ v m
PARA MALLORCA.
Saldrá sin falta el 20 del a tuul el hermoso bergantín es-j pañol BRILLANTE, admite solamente pasageros; a quienes ¡ brinda buenas comodidades, en su espacios t cámara v su capitán don J. ¡Síngala,el buen trato que tiene acreditado: impondrá el capitán á borde, ó en la calle del 'Teniente Rey num. I tabaquería la Mulloíquitm.	2
PARA B \RCELONA CON ESCALA EN VlGO. Saldrá á mediados «Je J inio la hermosa y velera fragata española ANTONIETA, su capitán don Cayetano Sulá,, dmi-te carga á fl-tey pasageros que hallarán á bordo las mayores comodiaades y el mas delicado trato. Iuidondrán los Sres.
SAMA Y CP.
mlrffs à lines J«1 »tu. Lss ventaja, principales que ofrece« K g¿m»ar¡||a.— MetanEas botica de D. 1 a— ttubos al vacío sobre los demas conocidos hasta el din sont denaflj i„,ticn ,fe D Juan I’iíueroa.—Roerlo-Príncip
PARTE MERCANTIL. PUERTO DE LA H ABANA.
Entrabas úe bnqnes.
De .lamaica en 3 dias vapor ittg'- E«glf, cap. Jellicoe, ton. 421, con efectos tj Sr. Cónsul intr. P'-ettc.-9.
I»e Chagrén en 11 días gol. esp. Flor de LlaneB, cap. Ruiz ■	, ,	.	ton. 77, en lastre á don F. Alvarez.
m toda puntualidad.	, , «	, AArtpft Üe la mar barca transporte de S. M. Ebro, eu comandante
Heno d© Ainbcres y del JMOlt© y C0i t o el temer te de navio don A. Almsda.
rretis para ingenies v el tranco de 1m ciudad, de iumejo- DcNew-Yoik en 17 dias frag, amer. Saxonwi lie, cap. Hut-leras duras, se desea realizar una partida; átubos reu- ¿hinson, ton. 421 con frutos al Cafútnn
alcáreas
ros, el prit de i-’mil c
cu el taller de maderas sito en la al a pit ro saliendo por U puerta ¿el Mopserrale
. .. í	. 1,, fk.oeo	V
COMtniAS.
Se desean comprar cuatro ó seis acciones
Sociedad de Seguren Montuno* establecida en est* plaza: * imprenta ¡nipoadrán.	13
¡be solicita comprar una criandera, sana
WMH9 (Kt puCiKv QUe PC itili n eu eci» v	--- i	— —-----—-- *	,	,	•	,
ttéttlMe dt msqiuearis fifinúiirPr qu* totlti Im máqui- y tío tacha» y ua cria, dt buena y abundante leche, que ten*
De Santander en 44 dias gol. eep. Victoria, cap. Sarachaga tpn. 129, c(»n harina á don P. Martínez.
De N* w O* Inans en 10 dias berg. amer. ? Ictnwa, cap. Rod-wjcb, U . 17, Vio » veres k S»rná y cp.Pasag. 4.
D - B -	; ■	17 dins Y»erg. - mer. Toledo, cáf). Herming-
w.jv, m.'iV-lSé? con adoqiim«*» á ik»u S. C. Buruham y cp.
De Nt-w O Irme en 7 dia3 gol amer. Cornelia, cap. Good-manson, ton. 185, con víveres á í^otolongo Asencio y cp, Pas 2, De New-Vórk en 19 diks gol. esp. Enriqueta, cap. Tono, ton- 127, en lastre á don M* de Embii y ep.
dias, en cusa de Mangoaga Ducatel y cp.,calle de San lg>iaC núm. 100.	__________ ____________
Vinos franceses superior Chateau,La
tte, Latour, Aiarguu , C»>rore, Leoville, Barsac bianco y c,'n superior, culle de Cuba múrn. 128 escrítontorio de Carnpbel Cato.
Papel para las imprentas y tabaquerí >
hay constantemente un su> tido generul, calie de Cuba nume 128 escritorio de Campbell y Ci<to.
.EJITilmos DE RODGER
PARA NEW-ORLEANS, DESDE CAYO HUESO, CON ESCALA EN BAHÍ \ DET VMPN, SAN MARCOS A?A-LaCIHCOLA Y PANZacoLa.
La fragata americana de vapor J A VI ES L. DA Y; su capi-tun O. A. Pilfield, aguardará en Cayo Hueso á la fragata ame »•icana correo de vapor Isabel 11, capitán Rollins los días 15 y 3i» de cada mea sin mas demora: admite p tsageros y darán razón.
R	DR AKE Y CP.
para nuevitas y jib ra.
Polacra goleta DILIGENCIA, su patron Juan Jot-é Soto-Mayor, alante a flete, carga v pusogeros, enei muelle de San Francisco.
P'RA BARCELONA.
Admite carga á flete el buen bergantín español PREVISOR, capitán Alba, que saldrá brevemente, Lo despachan tus consignatarios.
6 B	SOTOLONGO ASENCIO Y CP.
PARA CADIZ CON ESCALA EN VIGO.
Dará la vela el 15 del presente mes la f.agata española PAQUETE EUROPA, admite un resto de carga á fle te eomo también pasageros á quienes brin a buenas comod; dalles su espaciosa enmara, y su capitán D. Post-ual de ViIL f rué-lo, el buen trato que tiene acreditado. Impondrán sus consignatarios.
6 B	ALCISNELLF.S Y HERMANOS.
PARA S. SkFA&'mN v SA'ÑTaNDÉR ron t-scala en W» Saldrá á la mayor brevedad la sólida fragata española SANTOS, su capitán Muniategui, admite cargué fine pura ambos puntos asi como pasageros, los que recibirán un buen! trato. Impondrá calle del Obispo n. 10 *u consignat«rrio . R	D. P. MARTINEZ.
PARA NUEVITAS GIBARA Y CUBA.
Habiéndose eacado los costos se hará una re en los que quedau según se trate: en el despacho ta imprenta del Gobierno calle del Teniente R*y 0
DEPOSITO DE JABON.
El jabón de la tbrica LA LILA que estaba tes eu la calle del Campanario Viejo, se ha tras do ai almacén de vino y grasa situado en la ca 1
Empedrado núm. 7, bajo la caja de ahorros^__
AVISOTL0S SRES. HACENDADOS*
LosSrtí?, Mourgue Hermanos han simplificado y el tren de su pr vil^gio para elaborar mose tbado y ”1J^ra[)ie «frecen a los Sres. hacendados con una rebaja consiue
el precio.	nhad«»
Las ventajas de este tren ya demasiado eomproo* ios resultados obtenidos en l is (Muchas fincas donue c Dicho* ,8re* pioporcionan á precio e«?u.tanvo to ^ ess de maquina* para, la eiab* ración Je azúcar, P J t e antiza rías supuesto que su fabricación esta dirigía1 p mismos en Europa.	ríndelos
Son ademas los únicos depositarios en 08¿a 191 0 got. nómetro* de v»«por, inventado* por el Sr. Eugeni ^ ingeniero franc r, cuy o uparato consiguió á su inve	ja
medalla de primera clase eu la exposición un'veis , y
«le la Ln rion de honor du Francia. Con una 8e?c.,h. i preñaría,’fuiiea instantáneamente y de un modoyist je,	y
del vaporen las pailas y evita los riesgos gasto-i o úti I de combustible.
TEATRO DEL CIRCO.
COMPAÑIA UBI. Sr- Sorbiéndose P" Pira el d nri'itgo 13 delI .seeund» p.rte d“6, °yar el drama del Pnlueto de Pa J» enfertned»^
----raí. M.........Hi--------..........ó anuncindo parael dra u,,lL,u'“u. dramaPen 3 actos: El
Saldrá á la mayor brevedad posible la goleta española! uft’áclor, s« esecuturáen su luga	reore~e
nombrada MINERVA, su patn n don Antonio de lu (¡uar a, recibe á flete el cómputo de la mitad 'le la carga, impondrán eu la plaza de S. Francisco almacén de víveres núm. 72 de 3	D. DIEGO BENITEZ.
PARA AMSTERDAM.	h‘~
Saldrá el 15 ó f 6 del corriente la muy velera goleta holaG-úesa A.NTJl, su capita Ruiter, forrada y claveteada en cobra .
ve/y el tambor, i|oe tanto iigr. do en su i nm	aHc'0
y.oll /4ue ha H'du pedida por UD l'C. dos. Conclu vendo con 1 grociudoeo . Aatonio Pura el sábado 19se cgeentará el drama«» ^ p á beneficio del ¡Sr. Flores.
IMPRENTA DEL GOBIERNO POB^1
A laaíS en punto'
S. M-