

■


I
•ar«e par* el remire del Real Derecho de consumo de gana- FrsneiscoEscovertoen 5 de Mayo de 837, se mandó anolsr en-do lo»partidos siguiente«: ^	i (redicho a unacasa de Lía. Juana Valdes y consorte en autos
\ Rendimiento de u\ que siguieron contra don José Belen López sobre propieJad Proposiciones año que estuvieron de un terreno. Y por decreto del mismo Tribunal noti fijado por
en esta linea, que milagrosamente no turro las consecuencias mas fatales. Viniendo el convoy para esta ciudad y hallándose comoá milla y mediado S. Auto
por un bienio en administración, don Pedro Perez Firlaseo27 de Ae-osto de 839, se mandó uno- nio, desencarrlló el coche de tercera clase volcándose
Pesos.
Peso», reales
Pilan t*-N«evo..............
Mantua...................
Santa Marta del Rosario...
Guanabacoa...............i
Pinar del Rio............
¿"'“o....................
San Cristóbal............
Puerta de la Güira...
San Joaódelas Lajas....“
Bahía-Honda..............
Madruga Calvario
	008.733	7
	115	5
	746	
24.200	13.452	¡ti
4.600	2.306	
1.600	1.600	
1.Í00	1.206	
......	1.329	
1.500	1.109	
......	274	n
	897	
i. 5ÓÓ		
- tarentredicho ¿doña Juana Vaid«9hasta en cantidad do 1400$ j(jg tal suerteT que quedaron las ruedas hacia arriba . «a el intentado de don Fr-ncmco Fernandez y doña Juana n, .„.l. .i. -rimpra ,-'*** nim ¡ha inmp<l¡at3mAntp -.Amores. Habana y Mayo 11 de 1852,-P, £. S. A. Frar«i «co de | A coche Ue primera c ase, que iba inmediatamente
iCastro,
C--
unido al volcado, en el choque que recibió contra és-DE OFICIO,	1 te, sufrió averías de consideración y aun desencarri
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa i laron sus dos ruedas delanteras, pero nó las demas, lo d.9 Guanabacoa con la consulta del asesor, titular,y poran.e¡que ,e 1>re8erT6 de ,a mÍ3ma 8uerte que e| otro. Eu
cuanto «1 resto del treu que iba delante.
el Ldo. II. Joaquín L ’scano á consecuencia de loa autos crími nales seguí 'os sobre el suicidio dal negro Juan José congo es. eluvo de ». Valentín Castañedo, está mandado que por ia Gaceta oficial se convoquen las pc-omis que puedan dar razón .....	... ......... .......
del suceso para q ue dentro de 3. ° dia después d lúliimoanun- T','." “• Y,"-““ 0^1.7.,'^’., lY cío se prese oren en el Juzgado á ser examinados. __ C 3-0	. acídente, Siguió adelante alg
Ha dispuesto el ri
habiéndose
afortunadamente roto el pasador que sujetaba el último carro al coche voleado, eu el acto de verificarse el Zgadoá ser examinados. C 3-0 |»cc¡dente, siguió adelante alguu trecho hasta que ad-alcalde mnvür 3. 3 tloo Vicente de la v«rt.ó el maquinista lo sucedido. Lu el coche caido
Torre de Trassierru, y por anta ei Br. don Gaspar Viilate, que jibán ocho personas, entre ellas una tnugcr, pero por
p -	-----— ------------------- ••••••••>••«	• u. i o uo . i uooiri i uj j pui »uiu ui jji. u”.*	......
que quiera hacer postura» loa quero la tienen, ó inejo- por medio de la Gicetaen 3 números consecutivos se con v< que
rar las ya hechas, ocurra el día designado al lugar de costuiu- íá las persona« que puedan dar razón de quienes sean un ne^ro ®re*	.	R 2—Ü j y un mulato que poco antes de las oraciones de la noche del dia
n plt n c*usa cr,m,ÍJal que se siguió por la muerte inferida á |del que cursa, le infirieron 3 heridas al negro Jo^-é congo en la ü. Migue.1 Perez de^Corcho; y por ante L>. Francisco Valerio, ¡calle del Sol frenre al paredón del convento de Ursulina?; para esti señalado el dia 24 del corrionte á las 11 p ira el remate del 'que dentro de 2 dias después del último anuncio comparezcan negro Zacarías Ga rga, sano y tasado en 5l)0$: cuvo remate se jen el juzgado por conducto del actuario á ser examinados por de verificar en 1 as puertas del juzgado calzada de Gaicano ios particulares conducentes.	C 2—O
n* 3“.	R o—q	Por auto del Sr. alcalde mayor 4. ° don Juan Pedio de Es-
INSOLVENTES.	pinosa^ Cutillas, y por ante el Br. don Felipe Fornari, en el
P^v.®ido _nor el Sr. Alcalde mayor cuarto y por cuaderno del asunto, se ha declarado pobre de solemnidad á
. Q . • —	- —	IXIVUIUO lUUT ut liuaitu jr P0r
ante el Br. 11. Felipe Fornari en los autos del intestado de I). Jo«e Pascual se ha señ dado para el remate de cuatro caballerías de tierra ubicada en Melena <1-1 Sur punto que titulan Charcas Larga junsdicion <le Güines retasadas en 2000$ el dia. *27 del que cursa de 10 á 12 de su in»ñ ma las cuales tienen hecha por I). Juan Pedro Bequerí las proposiciones siguientes ios dos tercios de su retasación y 5$ mas rebajándose de este precio •I censo de 200$ que sufren exihibíendu al contado 500$ y el
una de aquellas casualidades que no pueden ©aplicarse, ningún daño recibieron. En cuanto al coche de primera, eo arregló del mejor mudo posible, y pudo continuar el treu sin otro contratiempo.
NOTICIAS NACIONALES.
don Jo>é Eusebio Valdes, y que se haga la publicación orde nada por 8. A. por medio ds la Gaceta.	2—l
Por disposición del 8r. í). Lorenzo de Busto, Alcalde ma-1 yor quinto de esta ciudad y por ante el Br. D. Gabriel Kami- ¡ rez, -?e ha mandado convocar á las personas que puedan dar j razón de quienes fueron los que asaltaron y robaron en la vi- j naturia de t>. Juan Cabrera H rnandez situada en la calzada de Vives al núm. 79 entre 5 y 6 de la mañana del dia 10 del
Madrid 10 de Abril.
Extracción de viuo hecha en el puerto de Santa María en todo el mes de Marzo.
Nombres de los Srts, extracto!es.'
rea toe a el término de 6 años por sexta, parte con la condición ! corriente pura que á primera audiencia después del
precisa de que no se le exijan dicho contado sin que antes se ch tncelen todos los entredicho? que expresa la certificación de hipoteca como igualmente la hipoteca existente que corresponda á O. Ignacio Pascual, dándosele posesión á mas tardur entre do» meses midiéndose y deslindándose las referidos cuatro caballerías y ei resulten déficit en este número se rebajarán el valor de la parte del precio otrecido entregándosele la ultima carta de pago del censo y deducírsele do aquel precio lo que importen los réditos que se adeudan hasta el dia que fuere posesionado de la fine«. Lo que se anunc'a al público para si hay quien quiera mejorar la referida proposición ocurra á verificarlo el día, hora y lugar designadv».	R °—I
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor quinto y por por ante D. Francisco de Castro á consecuencia de los autos Incidentes á la testamentaría de (). José Tadeo González se-
iinunc»o comparezcan en el juzgado por conducto del actuario á declarar loque les conste.	C 2—O
A consecuencia de I03 autos criminales formados sobre descubrir ei autor ó autores del escalamiento de la casa de S>. Antonio Martin Justes quecur&a en el juzgado de la Tenenc ia de Gobierno de lu villa de Guanabacoa, y por ante el Ldo. L) Joaquín rescaño, nr¡ ¡fl escriKanía <]ei menor I>. Luis Justo Marín; esta mandado se convoque pu* uuuaioiu>uu	—,
á las peraouttü que pued m dar razón del suceso para que dentro de 5. o día después del último anuncio se presenten en el juzgado á manifestarlo.	_
A viituil de comisión conferida por el Excmo. ¡Sr. Gober-: nador y Capitán General aiSr.don Antonio Zambrana, Alcalde J mayor primero de esta ciudad, ha dispuesto el segundo, se con- i voque en tres números de la GaceiaJDficial á don José Gutier-
M. do M. Mora, hijo, Cas Dnff Gordo» y ccuipafií». D. J uan Guillermo Bordo
D. Guillermo Ollham.
D. Cárlos S. Campbell y compañía.	2693
?J: /<& ferw¿ó........êtëJi
D. Bartolomé Vergara...........
D. José María Alduncin.........
D. Manuel GarulO é Iriarte.. •
guidos por los Hospitales de Caridad de estacindad contra sus rez, hijo de don Manuel,natural del Concejo de Soto del Barco
bienes en cobro de un legado, se están dando los pregones de la ley á la casa núm, 17 de la calle de Ríela donde esta ia tienda de la Palma, la cual está tasada en 4875$ 7 rs. Y para que el quiera instruirse de sus pormenores ocurra á la escribanía,
R 3-1
Por auto del Excmo. Sr. Capitán General cor; consulta del Sr. auditor de guerra interino, y por ante Ü Lorenzo de Larra-xábal, se manda anunciar por medio de la Gaceta oficial en 3 números consecutivos el remate que el dia 28 de este mes se ha de verificar en las puertas de la Auditoií i de guerra, de un potrero titulado Laguna, situado en el cuartón de Doña Mana, jurisdicción de la ciudad de Santiago, compuesto de caballerías de tierra bajo de cercas con mas ota caballería de tierra fuera de ellas, hácía al frente tasado en 8751$ 2 rs. á fin deque si alguno quisiere hacerle postura ocurra al punto designado ó fintee á la escribanía del Juzgado á tomar las instrucción©» que estimen necesarias.	R 2—í
CONVOCATORIAS.
Aiadd&a, ordinaria de primera elección de la Habana.— Habana y Mayo 18 de 1852.—Resultando del informe dado por • 1 Pedáneo de Puentes Grandes que I). Benito López, no existe en su partido de don Jeera vecino, ni hay quien de noticias de su paradero y solo que las h «.y de que filleció, convóquese por medio de la Gaceta Ofi ;ia! á los herederos del expresado López un tres números consecutivos para que en ia audiencia posterior al último anuucio k las 11 de la mañana concurran con pus hombres buenos á esta Alcaldía al juicio de paz que les propone el Sr. D. Agustín de Cárdenas apercibidos de darse or evacuado en rebeldía.—Calderón.	C—3
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana. Habana y Mayo 17 de 1852.—Mediante lo informado por ei ministro encargado de citar al pardo Norverto Calvo, cítesele por medio de la Q ícela en 3 números consecutivos para que a i. 31 audiencia después del último anuncio comparezca en este Tribunal con *u hombre baeuo al juicio de conciliación que le establece doña Magdalena Rivas, apercibido en su defacto de la multa de 5$, v darse porevucuado el acto.—Valdivieso.
C—3
Por auto proveído por el jSr. Magistrado Juez general de bienes da difuntos, y por ante* don ¡Miguel F. de Porto, en las diligencias formadas por muerte ríe don Andrés Adans, se h i declarado intestado el f illecimiento de este, y por sus herederos A los que. conforme á la ley deban serlo, mandándoseles convocar por este medio, para que el que se considere con derecho o-curra á deducirlo en el término de 9 dias contados desde el último anuncio.	C—-2
Alcaldía ordinaria de primera elección de la Htbana.— Jarucu y Mayo 18 de 185-’.—Por decreto proveído á consecuencia de uu memorial presentado por don Vicente Guerra ChMus como apoderado don Manuel Díaz y ¿oto y doña Ines de Jesús Márquez y Sánchez, yecinos de asía, en éi que manífiesja le despachó por manifestar su encargado existir algunas interdicciones á personas del mismo nombre y primer apellido de los inieresados he dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoquen fi los que tengan interesen la subsistencia de los entredichos, para que ocurran á este juzgado dentro de 5.° d;a¿ deducir su derecho apercibidos de que se procedorá á disponer que á dicho Üiaz y consorte se dó la certificación al objeto indicado_García.	C—2
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Capitán General con la consulta del Sr. Au litar de guerra, en los autos promovidos por i). .81111011 Esprín contra la sucesión del Sr. II. Antonio Santalla, está mandudo se convoquen por medio de la Gaceta oficial eu 3 números consecutivos á Jorge José Ulloa ó sus herederos para que en el té,inioo de 5,3dia después del último anuucio se presenten á h.-»cer valer sus derechos con respecto á unannposici nde 574$2| rs. que se dice gravita en la cusa conocida por el Salón d* íus Ilusiones en la villa de Guanabacoa de los bienes del citado Sr, Samaba, apercibidos de que se pro veara á su perj licinio que coi-r««/'onda.	C -—2
Por auto del Fxcmo. S*\ Capif tn General coa consulta del 8r. A editor de guerra interino, v por ante D. L trenzo de Lnr-*e ini>o«/a convocar por medio déla Gaceta en 3 nú-njiros consecutivos a los Rememore* de I). Antonio Castellanos para uuujunta que se ha de establecer ante el mencionado Sr. Auditor lías II del día 29 de este mesen los autos promovidos por oír mu Gastellanua haciéndole cesión de sus bienes
: /,	q __2
A conuRcuencia ile uu memorial presentado por U. Joté Fernandez Curca y Silen quejados, deque no se le f,.cili«u cer ideación por 1« ofininn 0« liipotei hs por hallarse anotados v«ro3 entredichos a personas que tienen su mismo nombre 'y primer apellido, ha disouesto el Sr. alcalde mayor 3 o O. Vi-cente deis Torre lieTraasierra, y por ante el Br. ».Gaspar Villale.se convoque por este orden a todos los interesados en que sunsistao entredichos a personas q r. tenían el nombre de ».José Fernandez García y .Silva, & ti,, deque se presenten fc deducir el derecho que teñirá,i para que permanezca anotada esa interdicción, lo que efectuarán dentro ,le secundo dia después del ul timo anuncio; en el concepto de que transcurrida esa ihlaciot’ sin hacerlo asi se procederá á facilitar al expresado ». José Fernandez Or ,rc¡. y Silva las certificaciones que ni-diere sin que para ello sea obstáculo los entredichos que ha certificado I. anotaría ile hipotecas á varios individuos con el núm-bre de José Marta Fernaudez.y José Romualdo Fernandez, y
Jot-é Mamerto Fernandez.	q ___¿ J
Por autu proveído por el Sr. Teniente Gobernador d-l puerto de Cárdenas consultado oo.-el dr. Asesor titular, a con secuencia del juicioque el itr. ü. Basilio García Ne^rete ha promovido solicitando esperas ,la sus acreedores, so manda citar por este urden á ». N. Fuchaco traíante de animales por ignorarse su paradero, á ti . de que por si ó por medio de su apoderado y tro yendo los documentos de sus créditos co.npa-rexoaeu este Juzgado eldiu26del actual é 1«, 11 de su .ñafiana, para que tenga efecto la junta dispuesta.—Carlos Acosta v Es
P«“-	C —’>
ta.,fía!í‘‘a Primera * Guanabacoa.—Guanahacoa y Moyo I» de loo:..—Óled.unte uu haoer comparecido los morenos Silvestre Sauchez, Abrahan Palacios y la morena Felipa Ramírez sin •mburio de las convocatorias hecha spur las Gacetas de los dius 2o, 27 y Js de Octubre del aúo pisado a consecuencia de la demanda que sobre p sos ie ha establecido I). Vicente (infiel Valdes como re»i-h»»nranra -lo a p Añtr.n!a iVouvpn, <yo«voque-■e nuevamente para que el Jia después del último anuncio comparezcan en este juzgado a sausficer la suma que adeudan cada uiiofi la referidaNeoven; y caso de no verificarlo se procederá al embargo de bienes equivalentes los que se remataran hasta llenar la respousabiliua l que tienen contraída.— Fernandez Lanz.	O —2
Por disposición del Excmo. Sr. Regente Subdelegado,y por ante b* Antonio María del R>o, se raaoda convocar por 3 números de la Ga eta á l>. María García de Rodríguez para que en los 15 dias siguientes al último auunncio, se presente en esta decretaría de mi cargoásatisfacer su respottsabjhtlatl con el ramo, apercibido de lo que hubiere lugar.	O —2
Por disposición del Excino. Sr. Ufente Subdelegado, y i por ante l>. Autonjo María del Rio,
provincia de Oviedo, para que en el término de 8 días que contarán después del último anuncio, se presente en su juzgado parado aiii pasar donde corresponda á ser tallado en el modo y forma que previene la Real ór-len de V8 de Octubre ue .como asimismo á oponer las excepciones de que se crea amitiiio paraexua rse del servicio militar, en razón á haberle tocado la suerte de soldado en el reemplazo de 1849. También se convocan con el plazo de quince días, á todos los *ndividuos existentes en esta Isla,que liuniesen sido comprehendidus en ei dicho reemplazo por lo respectivo al sorteo de quintas verificado en la villa <*e Avi é<, cabeza de partido de aquel concejo, en la época qlíese incluyo á Gutiérrez, paraque se presenten á usar de su derecho contra la persona que creyeren convenirles acerca del expresado particular; bien entendido que deberán hacerlo eu toda forma, con citación y au liencia del caballero ¿indico procurador generad de este Excmo. \yuutamiento. Hiñana y Mayo 19 de 1852,—José María Gamboa.	C —O
Por auto proveído por el Excuio. Capitán General con
la consulta del ¿r. Aulitor de guerra, y por ant-i L>. Lorenzo de
Larrazábal, en los auios formados para tratar del remate de una casa que quedó por bienes de l). Miguel^ Armenteros, está mandado se convoquen en la Gaceta en 3 números consecutivos á los interesados en los gravámenes que suf e ia casa ubicada en la calle Real de Jesús María núm. 19, para que en el término de 9 dia* comparezcan á deducir sus acciones apercibidos de lo que haya lugar, cuyos gravámenes son los siguientes; la aseguración de 350$ de la menor 1>. ** María de la ¿ole-dad Domínguez, según escritura ante D. Manuel Ayala en 13 de Mayo de 1824; la venti con pacto de retro de ia mitad de dicha casa á ü. Francisco Polo por precio de*2000$ según escritura ante L>. Gabriel Ramírez en %tí de Junio de 1824: la hi-
Gortnan y compftBía.
Viuda de Victorá é hijos.
D. Jorge Thuilicr..,.....
D. Fercando Rjiz......
D. José Autouio Ooeale....
D. Junti Aotooi« Aramhuru_
D. José M. Pera Campuzauo.
Lacave y Echeopar... .....
D. Ignacio Ferutdez de Castro D. Federico Ruiolp........
arrobas de vino.	
	114524
	83231
. „	68441
	68724
	3121
	3045
ia*	2693
	
..	1477i
	4275
	11424
_ _	758
_ „	390
	2774
	2174
¡a.	492
	450
	1UÖ
	91
_ _	90
	60
	60
	45
	15
	9
	74
	53194
Exportación de vinosde Jerez y del Puerto en el último mes de Marzo,
|fUlt,VU V» »WVWI	" .	------ —-----I-------- V
según escritura ante el citado Ramírez en 13 de Julio de 824,
cantidad de 540$: el entredicho puesto por decreto del Sr. Teniente Gobernad jr segundo intimado en 20 de Febrero de 1834 por la insolvencia que promovió Armenteros en el intestado de U. «3 Mariana del mismo apellido; y por último el otro entredicho proveído por el mismo tribunal y notificado por l), Pedro Perez Furias en 4 de Junio de 834 por la insolvencia que pro-movióen U causa que sigue para averiguar quien le disparó una pistola.	________________ C '"1
GACETA DE LA HABANA.
StUtaA-t flo /fpMatrn
El 3r. Tesorero de la Real Junta de Fomento do
ha remitido para eu inserción lo sigu'eate;
PARTIDO DE SAN CRISTOBAL.
Relación de los individuos que han contribuido S la realización del acuerdo de la R -al Junta de Fomento que tiene por objeto ofrecer con el producido de dos reales fuertes por persona una espada y un sable de honor al Ejercito y Armada de la Is'a.
Reales.
Sr. Teniente Gobernador D. Manuel García y
su Sia, esposa doña Belen Almeida....... 4
Sr. Asesor D. Fernando Armeudi y su Sra.
madre doña Mariana Leiameudi............ 4
Ldo. D. Virto, de Sauz y López........ 4
D. Redro Torres, con. ¡9,.rio de	Policía..... ‘¿
D. Juan Piare.............. .............. 2
D. Juan Casanova.......................... o
f>. Leou Cabrera___.................... 2
I). Iguacio Lazaguirre....................... 2
D. Celedonio Quintana...... ................  2
Sr. Interventor «le Rentas	Reales............. 2
Kaymundo Furs............ ...........
Podro A. Rodriyuez.......
I). Santiago Gutierrez de Celia y su Sra.
D. José Hernández de la Cruz.............
D. Miguel Belai,zarau.....................
O. AI ignei Barbería.
Delerez.		Del Puerto.	Total.
	a.	a.	a.
A Londres	 42124		299844	78197
Croostadt		«i	9090	9090
Bristol	- 0324		545|	66834
Leith	 737		1675	3452
Liverpool	 2604		945	32054
Gloucester	 170		1932	3152
Riga			3524	2539	23914
Southampton... 277		16104	28874
Plymouth		150	21224	25724
iDubliu	 304		374	18414
Portsmouth,	 720		10724	17924
S toko lino	 390		it	1390
Altona		;oo	“	1200
Glasgow	 3634		it	10634
Hull		>90	60	1050
Dover			340	210	750
Malta			it	4184	4184
Gibraltar	 405		it	405
Bruges				-it	390	390
Quiukevbuey — ,	S30	6t	360
venter uz	...	£29	* t	229
Ostende.		 „	• »	1764	1764
Gunte			120	it	120
H unburgo		5	90	9:3
Shochnn		».	90	90
Valparaiso		30	45	75
Ginster		60	it	60
Belfast		bt	CO	60
Cuester		30	if,	30
Havre cl© Gracia	12	114	234
Aho		it	16	16
Cutemburgo		Ai	Ui	144
Singapur.			9	9
Rio Janeiro			8	8
7(]	1034	53194 “	1237974
			
NOTICIASi	CX "FRANGERAS		
ESTAI	)OS UNIDOS.		
Ldo. D. Luis Lopez Hidalgo................ 2
D. Tomas Ce.tau_______...
D. José lAlorenti.........
Ldo. D. Joaquín María Pinto
L). Antouio Alverdi_______
D. Felipe Rodríguez.......
D. José María Cárdenas...._________.......	_
I). Pedro Gaya rre_________________________ 2
D. Fernando Quintana.......................... 2
D. Ramón Francisco Vázquez..............	2
Ldo. D. Miguel Fors........................... 2
D. Celestino Saucedo.......................    2
D. M actas O taño.... ..............______ 2
D. Manuel d. Arias D. Felipe Druon..
D. José María Viera*.::"";""""......
ü. Juan Guerra Nuevo—* "‘.W-"
D. Bernardo de Abeiro__.............
D. Rnqnn Rorrngo....................... .
D. Blas de Meza.....................
D. Mauuel Torres....................
D. Fraurisco Peieira................
D. Juan Perez Rodriguez........?....
D. F rancisco Hernández.............
ü. Santos Zoraya...................
D. José Rivero......................
D. Augel Hormachea...............
Total.
96
. , .	...	convocar por 3¡ San Cristóbal 15 de Abril de 1842—El Comisa-
números de la Gaceta a U. Manuel Uar -taJbernaadez paraque .	, n , D . ,n	v uu,l°
en los l5 dias siguientes al último uuümcío se presente en eota¡ r*°	Folíela.—redro 1 orres.
Secretaría de mi car-go fi satisface» responsabilidad con el Cuya suma do doce pesos quedan en iín¡ poder ramo,apercibido de lo que hubiere lugar.	C — 2	¡como Tesorero de la Real Junta de Fomento.—Ha-
Alcaldía mayor segunda de la He k----------J----— 1	--
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.— ¡ k„,l9 a .1«	f|« iqx_>. i *„*:„*.* n .»«.///
Habana y Mayo 19 de i8-g—l.uEndose el paradero de 1). baua 4d0 Way° de	—Mariano RosellÓ.
Mauuel Perez, coavóqueaeie por medio -fe fu Gaceta Oficial y	-------
©n tres número« consecutivospara qwít al siguiente día htbili ,tHerao» recibido loe periódicos de Cuba y Pcierto-después del último anuncio comparezca en este juzgado a con- Príucipe y la Hoja Económica de Sagua la Grande. ’
testar la deinaada que en cobro ds puoi le esta Mece I». IM.co-l	..... r».,i „ u fu“-.
las de Cárdenas,apercibido deque sino loverificaserá conde- . ®eKuu -emos en el Orden ha fdlecido Cosí rí pen-nado «m rebeldía al pago de la suma reclamada y costas que se j tmaiDCDtO eu la Ciudad de Cutía el síndico de ¿ti ilu¿-causen dentro de tercero di«.—Delgado.	C—-	tre Ayuntamiento D. Pedro Manuel Blez, quien por
A’tttvn Orleans 12 de Mayo.
Minas de oro en. iustralia.—Eu el Manchtster Examine! Icemos lo siguen te:
“Por los vapore.¡Adelaide y Botaría hemos recibido noticias de Sitlnqy y Victoria. Eu esta ú'tima se había fortnadounanuevacoinoaf.il minera, que cuenta ya bOL) acciones, al p-ecio de 5 libras cada una. Eli el tuoute Alejandro se encuentra el oro en gran abundancia, y ¡as cantidades que diariamente se recogen son inmensas. Extractamos lo sigoieute de una carta de Melbourne:
‘‘Las minas del monte Alejandro han causado uu trastorno general, y la gente, abandonando sus viviendas, se dirige en masa hácia aquel ponto. El oro es mas abundante y se rdcoge allí cou mas facilidad. Eu el m»n«e Alejandro eucede como en todas partes; uuos ¡son afortuuados y otrqs no: y aun hay algunos dignos ¡de lástima. El corresponsal del Geelong Intelligencer dice que el oro está cubierto de mineral de hierro, y se encuentra á 32 pies bajo la superficie. Este descubrimiento se hizo ú1 tunamente por el doctor Johnson. El Argus calcula que la cantidad de oro recibida eu Mi-lbourne y Geelong, desde que se concedió la licen cia hace dos meses, es de 201,000 libras esterlinas, apreciando el oro eu tres libras por onza.
hnh¡yírkíflrrfS^8Í‘^/tratóaa !&'pezSb J,eJ2 JA
nuevo vigor. L¡ 5 de Diciembre, la cantidad de oro conducida á Melboüráe durante la semana, fué de 116,000 onzas.
El Morning Herald de Melbourne dice que se habían descubierto nuevas minas entro Melbourne y el monte Alejaudroeo un sitio llamado monte Blackwood cerca de Caden, donde se supone que existen grandes cantidades de oro. El 4 de Diciembre, se vió, según dicho periódico, una partida de ocho mineros al servicio de los señores Dagett y compañía, uno do ios cuales iba cargado con un saco que «outenia 5U lili ras y ~ouzas de oro, manifestando no haber estado trabajando inas que catorce dias. Los trabajadores de Melbourne no aceptan un enganche de 65 libras al año, pues solo quieren servir por semanas. Los comisionados del gobierno hau redactado una noticia exacta do la extensión y capacidad de las minas, de la cual resulta que pueden emplearse eu ella unas diez mil personas, ó cuatro veces el número que trabaja actualmente.”
_	Da. J“*®« .Bautista de espacio de muchos años ha desempeñado la asesoría
í^frscsü ano adas en leCíintadiu^de^tnpó^ecas^á'imiiví^iuos de \ Gül,ier0° Para Es demandas y diferentes Cotn isio- ^a“des cantidades de oro. Nuestro corresponsal nue
de rublos (i rub.—18 rs« vn.) empezará ea la primavera de 1852 bajo la dirección superior del mayor general Gerstfelel.
—El producto total de todos los eaminos de hierro prnsianos ascendió en los primeros dos meses del segundo semestre de 1851 S 1.657,627 duros [1 duro prus.—15 rs. próximamente.]
—	El augusto padre del actual soberano de Prusia, legó en su testamento un premio de uu millos de duros ¿la empresa que llevara á cabo el establecimiento de ua camino de hierro de Berlín á Fianrfort; así es que la gran sociedad de ferro-caniles de Thuringuen y de Federico Guillermo, que está á punto de dar cima á dicha obra, piensa reclamar el mencionado premio de explotación.
—Las soleras para el camino de hierro prusiano del Este antes de darles eu correspondiente destino han sido metidas duraute ciuco horas eu un baño de vitriolo de cobre, habiendo al efecto tinas largas en que caben ha«ta ochenta y dos de aquellas. Este procedí miento es de suma importancia pera la duración de las mismas.
—	Eu la línea de caminos de hierro del Norte de Austria fué la temporada del 13 de Noviemiire 3l 8 de Diciembre de 1850, eu que mayor movimiento se ootó en su explotación, pues ademas de los cuatrocientos seteuta y un convoyes ordinarios de ida y vuelta, corrlerou todavía basta ciento treinta y ocho convoyes militares con un transporte do 75,411 hombres, 7,686 caballos, 1,776 piezas y carruages de artillería, y 79 9J4.0J4 quintales de equipage, material &c. Hiriéronse en esta vía en general duraute aquel período unas 18.465,028 leguas.
—	La sociedad oriental inglesa que apareció en 1841 en las aguas del Mediterráneo, cuenta en el dia con veinte grandes buques cou una fuerza total de 9,310
caballos, v constituida al servicio do la gran sociedad __ .« 11... S- „neiirar, fe«.,— — .-	uha auhuw-
cion auual de 5 725,387 francos. Con la ayuda de a-quella sociedad ha aumentado el comercio ingles en ei Oriente su giro anual con uuos 30 millones de fran-
Leemos en el Gaüs.nin's Messenger.
‘“'•Jas descubrimientos de oro.—Según cartas reci bidas de Puerto Victoria, con fecha 10 de Euero, pa-	«.	..	, , .	.	.
rece que se han descubierto en la Isla Reina Carlota|088e“ V0"d”í,.,i“T®_h-?.CB P°C? Io fest,u
cus.
—	En la línea telegráfica de Stettin á Berlín, se ha adoptado decididamente el sistema ó aparatotle Morse.
—	El despacho telegráfico m.s rápido que ha tenido lugar eu la línea de Vieca á Paria, es ei que fué comunicado en 24 de Mayo de 1851, pues á las diez de su mañana participó el embajador francés en la corte de Viena á su gobierno, la separación del señor barón Bruck como ministro de Comercio y nombramiento del caballero Baumgarucr, y en una hora no cumplida se hallaba la noticia ya en manosdel Sr. Baroche, mi-uistro de Estado de la república francesa. [Distancia entre París y Viena unas 220 leguas].
—	Durante las últimas coufereuciasdiplomáticas de Ollmuctz en ¡as que tornaron también parta los tres soberanos tle Austria, Rusia y Prusia,'circularon entre Viena, Praga, Bjrlin y Varsovia, basta 1,634 despachos telegráficos.
—Por una interrupción últimamente ocurrida en ¡a línea telegráfico-eléctrica de Viena, Francfort, París y Londres, se ha confirmado de nuevo el inconveniente que parece inherente á la aplicación do conductores subterráneos de los alambres. Como es sabido se hallan estos conductores de dos á tres piés dentro de la tierra y encerrado el alambre de cobre en una estrecha funda ó cilindro de guta-porch 1 garantida contra la presión de la tierra por una especie de canal ú obra alcantarillada hecha de ladrillo y cal, y á pesar de esto sucede que el alambre de cobi e se descompone 6 rompe dentro de dicha funda y la línea telográfica queda interrumpida. En tales casos origina el descubrimiento de la rotura grande pérdida de tiempo, puesto que se hace preciso proceder á excavación en diferentes puntos para averiguar si los trozos intermedios comunican ó no la corriente eléctrica. Por el contrario los que se hallan fuera de la tierra, si bien mas expuestos á la mala voluntad, 6 aun de ser robados, ofrecen la ventaja que cualquier entorpecimiento en los alambres conductores puede sor al instante remediado. Los hombres facultativos en este ramo manifiestan por o-t.a parte que mientras no haya una línea doble jamas habrá seguridad respecto á la comunicación de los telégrafos eléctricos.
—Una legua de cmtiido de hierro en Austria, pro luce anualmente hasta40,000 florines.Un florín—unos 8 rs
—	Las aguas de! Mediterráneo sou tan claras y trasparentes que uu plato arrojado dentro del mar, puede ser perfectamente distinguido aunque sea á una pro, fundidad tle ciento treinta pies. Eu el mar caraibico llega la vista al fondo de! mar hasta el punto de descubrir un mundo vejetal muy particular, agrupado a rededor de grotescos peñascos. Se quiere pretender que son las panes de sal que tiene el agua lasque producen esta claridad, quedando sustituidas las partículas de aire de otras aguas, por la trasparente sal, lo cual impide la dispersión de la luz. Esta exp'icacion nos parece algo gratuita, y mas sencillo es el deducir esta circunstancia de la pureza extraordinaria de las aguas Por claro que sea el mar, no preseuta siempre un as pecto apaciole. porque ia grande superficie y mucha profundidad causa también mayores olas que en otros mares, y puntos hay á las inmediaciones de Chile don de, según noticias cuteramente conformes con las de todos los marinos y demas navegantes, se lanzan aque lias hasta lo mas encrespado de los mástiles, y sepul tan á veces ios graudes buques de linea.
—	Los promontorios de hielo que sobresalen del mar glacial de¡ Sur forman hasta una elevación de doscientos pies un»s torres de uua forma y altura verda derainente colosal, 6 islotes que llegan á ser muy pe ligrosos para los navegantes, y la air.ba mencionada claridad de las aguas se nota tamhieu aquí, porque vistos contra la luz del astro del dia 6 de la luna, sou aquellos promontorios casi trasparentes, y solo se pueden distinguir las aguas por algunos puntos de mucho brillo ó por las sombras que hay marcadas eti ellos. Viéndolos por el contrario por el lado del sol, presentan un aspecto encantador y tienen uu color azul indefiniblemente hernioso.
—El calor de las aguas del mar es muy diferente, asi es que por el exáinen verificado con las aguas de Océano trasatlántico respecto á otros mares, se ha presentado una diferencia sorprendente en su temperatura relativa, porque iniéntras que los últimos presentan mayor frialdad cuanto mas se vaya descendiendo á su profundidad, sucede respecto á las aguas del Mediterráneo lo contrario, si la supe.ficie de las mismas son refrescadas por algunas ráfagas del aire. En todo tiempo se halla á una piofuudidad de tres mil á trescientos pies una temperatura de calor como de 13 á 14 grados Reanui . —* —t*yv'.’“las. niantasdiriien su liarte superior siempre hacia la corrieute de la luz, teniendo al electo un movimiento del todo independiente. Asi es que e célebre botáuico Macairen Inglaterra, ha demostrado que privando a la planta, mediante una pantalla, la percepción de la luz por arriba, vuelveu las hojas su cara principal hacía abajo de donde viene abura ia luz. Este movimiento giratorio es obra de ia sabia, que recorre las venas de la hoja.
—Entre los objetos preciosos y de mayor valor que ha dejado la difuuta duquesa de Leuchteoberg, se halla el aderezo que regaló Napolenu á su primera esposa la desgraciada Josefiua. Esta alhaja la ha heredado el duque de Leucbtenherg, y eugalana eu el dia á la hi'ia del Czar cou la cual, como es sabido, está casado dicho príucipe.
—Ya va progresando el edificio que en Harnburgo ha de servir de asilo á persouas de ambos sexos, avanzadas en edad é imposibilitadas para ganar su subsistencia. El piadoso fundador de este establecimiento de beneficencia, es un tal H Schroeder, que eu su testamento ha legado al efecto la notable suma de quinientos mil duros.
La asociación titulada contra el alimeuto de car-
su mismo uornbre y apellido no le coiUprenUen, ha dispuesto e! i *tes iinpo 1 tai)tes Br. ». Aulonio .¿Timbran» Alcalde mayor primero y ñor ante l>.	—D'Ce también el Orden:
Joeá Man» Gemboe, »« convoquen en tres iiúmeiosde la Ga- .«Ha „¡Jo nombrado por el Excmo
eetiOácial a Us persona« inscripta» en la certificación «píese „ .	1	u ,„',i«-„., i„
.»sert» par* que deotrode tercero .da ee presenten eu este general. Inspector de Bomberos de los
Ien el cual se brindó á la reina Victoria, con leche unos, que últimamente han vuelto de aquella isla va- -v COD a«ua otros, pues las bebidas espirituosas quedan
exclusivo a toire
•	*	-	•	« (star ia rn íhii va i. uun iihfh va namnn oman»»«
que
¡rios buques, porque la crudeza del invierno impedía lamb,eu Proscdptas por_esta sociedad, que cuenta ya
jus¿ndo n us <r il6 su derecho en deui , ¡u verbal en concepto úa» el ír. coronel retirado O. Juan José
que d© no hacerlo; se accederá á U u^darmtoria que a© le soli- Sabemos que el cuerpo de honrados Bomberos ha fi'Ones que se encuentran en las rocas de cuarzo. üe ,a csieurdu quo uulo ya tiempo amenaza ruma,
«uta parándoles todo perjuicm.-—Leriinco cu vsis dn los libros pasado ya por entrega oficial, á la nueva Subiuspe,:- 8uPer¡ores á los descubiertos hasta ahora en las costa8 C°n'ep^e9 dpX m,^ °	. i* ’U eTra b,.a8'a
d© •uiredKñua d« ohyiriH qu© por holeu del fcr. Alcaide	J r	b	“ je. n p	,,	rfJx P1 el ano lo5¿. Lste mismo sugeto tuvo la grande cachaza
penusto «uirs**d« H d* IW,e,ubre .1-8SI «• o.sndo «notar C,U0-	„	| "lar raunc»._______________________ |
«otredicho 4 uu© casa de I»«. Juana Valdes en nrtuii de acuer- “rara reemplazar al Ldo. don Pedro Manuel Ble:z ¡
do celebrado cuas« cousorie. Por decr^iu del Exc<no. Sr. Go- en las asesorías de las demandas cuande estuviere))
k-ä'ä1ï:rî^iïJüir.ssn:s.l,,S2K: ~*«!7 "r	■■ fr-** •
«otos promovido» por t>. Cedro Annuii,' U nendoo «obre 8(,er do L doD Joaa de Dl08 Creagb, que desde !ueg> i
VARttjDAUKS.
, de seguir por todas partes y por un tiempo muy largo á uu domador de fieras, pronosticando que este seria i despedazado por uno de sus leones« á los cuales hacia
a per
(um dc4 (eetata'ato dut». Jum tSchaudtH. Pur d«creto del *Sr. comenzó a funcionar.”
Atcaid©d© ?Mt*t Autooiu intimado por L*. *'■ •"£ Joaquín L««i) en Lo el Fanal d© Puerto—Príncipe leemos 83.~ a© usando anota« eotr©x.Mcnu á Da. J uana Val- guien te"	*
4»*«a kéa kutvi que I© Nene Ü. Joté Roque «vibre peso». Por a émcttto del Sr. Teniente Gobernador tercero notificado por D.
Fl emperador de Rusia ha aprobado defiumva- 6! domador como 5 los demas animales feroces que te mente los planos p eseotados por el gobiorno para el aua v,8,ía diaria eu ia respectiva jaula, y asi rio lo sí- c,a,D‘0(> de hierro de dublé carril desde Vrarf lovia á San cluer*a perder el momento de ser testigo de aquella ~ Petersburgo. Desde la orilla derecha del Vístula to- tru0Dla esceDíl- V iuo el momento tremendo, y nuestro JLceiitnU tn ti Etrro<arrii.—Ay«r aconteció uao ^ 'a dirección de K.owuo, Bialistock,. Grotloo y	marcho muy .atmfccho k otra parte cou sus es-
jWilna. Su explotación que coatará uuos 80 milioucs travagautes caprichos.
—Durante la exposición universal de Lóndreg, llegó una mañana á Leipsick procedente de Viena y Dresde, un habitante del Asia en dirección de París y Lóndres, y como se negase ¡t pagar el billete para continuar su viage por el camino de hierro le resultó por de pronto una detención que a la verdad no fué muy de su agrado. Porel pasaporte que llevaba expedido en Constanti-uopla, se vió era vasallo de la Puerta Otomana y que se llamaba luayet-beo-Aü; pero no supo expresarse ni en idioma turco, persa, ui árabe, de manera que la policía no pudo conseguir las aclaraciones de tan extraño sugeto. Unos teníaule por habitante del Iudostan 6 por un indio, otros, le creían natural del Asia interior, pero nadie supo por fin á punto fijo su verdadera pro-cedeucia. Se llamó un profesor de la universidad, que tiene couoclmientos en los diferentes idiomas y dialectos del Oriente, pero todo en vano.
luayet heu-A i era uu hombre joven, de estatura bt». taute alta, de complexión robuslísiina y de cootineuie muy noble a la par que grave. Sus facciones si bien de un tipo algo sombrío, mostraban mucha eaergía, su mirada era muy penetrante y al misino tiempo de mu-:ha expresión, aumentando no poco su severo aspecto a larga barba que gastaba. A pesar de haberse ido d¡-sipaudo el disgusto natural que produjera en nuestro musulmán la involuntaria detención, seguía pronunciándose eu su rost-o cierto aire enojoso que uo supo lisimular por mas afabilidad y defereucia que se le prodigara.
Llevaba un turbante muy grande, pantalón de algodón, y una angariua ó jaique de paño muy vasto, pero de una hechura sumamente graciosa, y aun pinto rezca quisiéramos decir, con capucha bastante larga en la cual se veían bordadas algunas letras ó signos cou seda de diferentes colores. Eu una mano llevaba una pipa turca de grandes dimensiones, la cual uo sacaba casi nunca de la boca, y en la otra uua especie de ro-—-o,, ..i.—)—uo rio.—ima.ll. por lo burdo para con e^conjunto del trsge, y su aspecto imponente y inagestuoso. Seguramente seria ioayet-beii-Ali ui. hombro distinguido allá en Oriente, ó acaso un sabio entre su tribu, á quien la curiosidad impu'saba á ser testigo de la exposición universal,6 acaso uo peregrino devoto, el cual como tantas veces sucede en el Oriente, baqueiiJo uuir á su acto de penitencia y devoción un viage de recreo.
Resultando por fin que este hijo del A'ia no rehusaba el pago de su asiento por falta de medios, y acaso mas bien por uua d iscreta economía, ó también por contar con >a hospitalidad de los habitantes del Occidente, satisfizo el billete como todo el mundo, y asi pudo ya á las pocas horas proseguir au viage en busca del celebrado palacio de cristal, notándose tn davía siempre cierta contracción eu su semblante.
____(M. de F.)
CIENCIAS, LITERATURA Y AMENIDADES,
ESTUDIOS MORALES.
Retratosde mis vecinos, número l.M. de Grandré|-
Auuque no soy uo La Bruyère, no carezco de orí giuales. He retratado los de mi vecindad, y deseo que os divertais en su descripción mas que yo. He can. biado sus apellidos, sin dejar de ser fiel respecto á sus rasgos. ¿Se conocerán ellos? Lo dudo, porque la viga y la paja son eternas.
M. de Graudpré, que vive bajo ¡ui habitación, e„ de cincuenta abriles, soltero, rjeo, robusto, estimado, instruido, agudo algunas veces, amable cnaodo qui' re, y mimado por uua multitud de antiguos amigos Eu suma, todo el inundo euvidia su suerte...... Si»
embargóse cree el hombre raa3 desgraciado. ¿Porqué así? No puede ver á su muchacho que pesa sesenta y cinco libras, s.u que recuerde dolor-sameute que él mismo pesa trescientas. Si alguno le felicita por su buena salud, vuelve enfadado la espalda. Como una muger linda le dijese que está pálido se eclfcria á sus pies, pues i sus ojos seria el sinónimo de interesante.
Mas ¿es posible interesar______...con tres metros de
circunfereucia? Ha pagado nueve rail francos á ua pintor porque ha hecho su parecido, reduciéndole á uua mitad. Ved aquí como le he conocido. Comimos juntos en casa de uu amigo común. Después del cafe, M. tle Graudpré me llevóá un rincón del salón, me habló dos horas seguidas de no sé qué, teniéndome en pie consigo y gesticulando sobre manera, y luego, sin oirnie una palabra, se fué á andar una legua á pie por ol bulevar. 31e explicó este enigma el huésped. M.de Graudpré aspira á la flaqueza, como una presumida a! triunfo, un pretendiente al trono y un poeta á la gloria. Tal es el objeto de sus deseos, suspira enternecido. El dia en que la barriga no le impidiese ver sus rodillas, seria el dia mas glorioso de su vida. Ahora bien; esta convencido de que le eugordaria demasiado una buena comida, si no hablase dos horas sin interrupción, al levantarse de la mesa para acelerar, la digestión. Me cogió puesen aquella noche, come hubiera
cogido á cualquiera otro______á manera de té negro
ó do pastillas de Vichy. Hace tres ine»es que, vista la insuficiencia de tal ejercicio, lia adoptado un régimen mas heróico, él de los ¡ntrmnentog de aire de los qua se sirve después de comer. Os he dicho por cierto que vive bajo mi cuarto. A las ocho justas oigo que un
trueno de música conmueve la casa.________Mi vecino
trata así de enflaquecerse tocando la trompeta, el trombón ó el clarín de llaves. Para animarse en la acción, domo los caballos de batalla, á vece» hace que ie acompañen un bajo y un tambor. Por desgracia eu la última vez que se ha pesado eu casa del especiero del cantón [lo hace semanalmeme siu Lita], ba pesado seis libias de ménos; de sherte que una loca esperanza le anima á piolongar sus conciertos hasta media noche. En t-1 mes último, todos los arrendatarios que no podían pegar sus ojos, se han visto reducidos 4 invadir su domicilio y mostrarle su reloj que señalaba las dos y media de la mañana. En cuanto á mí, he
dado veinie francos al especiero, por que pese á M-
de Grandpré con pesas falsas, y le persuada de que el trombón le engorda, pues no hay otro medio paraque yo uo tne muera de insomnio. Me lisonjeo también de que llegará este articulo á mi veciuo gordo, de que me
pedirá satisfacción y de que á la primera sangre-----
le forzaré á mudar de casa, antes que adopte los ie»-trunientos de Sax.—Un Fotógrafo.
LOS ALUDES.
Hé aquí una de las mas terribles plagas que ame na/.au a los viageros por países montañosos. Muchas son las relaciones que se hau escrito acerca de los extragos que ocasionan, y auuque la imaginación de hnmhr- «n pomplace en exagerar la piutura de escenas tau funestas, puede asegurarse que la realidad de las mismas sobrepuja al horror de las descripciones. Ei alud, suspendido sobre la cabeza del pobre pastor se desprende de pronto, y es cssi imposible libertarse de él. Cierto es que el trueno estalla y le precede, Per0
a mole de nieve baja cou espautosa lapidez, y arrasa cuanto encuentra.
Por imponente que aparezca este fenómeno, no es mas que la cousecueticia casual de tiu inmenso beueficio de la naturaleza, pues esos depósitos de uieve que amontona en las cordilleras, alimeutan los nos durante el año. No hay en el mundo bienes flue n° produzcan algunos males, pero los del alud puede-i calcularse de auteinano. Se couoccu con exactitud la® localidades amenazadas; los bosques ofrecen abrigo® uaturaies; el pastor prudente construye su cabaña « pié de una roca protectora, y el viagero evita la estación del año, la temperatura y las horas peí grosaS’ tomando guias prácticos y echando mano a otras pro cauciones que lesugiere la experiencia de los aldeanos, como son quitar las esmpauillas á Ibs bestias de car ga. También suelen por el contrario tirar pistoletazos al aire para determinar el desprendimiento de la meie-S¡ sou muchos los viageros, se dividen en grupos para auxiliarse mútuameute en caso de que caig los aludes.
Los alemanes dan á estos el nombre de ,afin 6 lanwnen, cuya etimología parece ser el verbo tone fundirse.	,
Dichas masas de nieve, mas impetuosas que
mismos torrentes, arrancan los árboles y basta la® r cas, destrozando cuanto hall; u al paso, dejan ** pos una desolación muchas veces irreparables, ios objetos que uo tocan, pero que se encuentran\	^
mediatos á su paso, esperimentau sus desastrosos tos. Se han visto cabañas derribadas y árboles chados por el viento furioso de! alud.
Se conocen los puntos mas espuestos a e® tragos pero la casualidad suele ocasionar ,oo m y en las montañas de los Alpes, á causa de a® —„
6 ventisqueros, como dicen aquellos naturales, P°r^je efectivamente el viento es ei que impele a®
i