—o
A HABANA.
1 A la
Núm. 63.
Martes 16 de Marzo de 1852—San Abraham, ermitaño — Circular en Han Juan de Dios.
Pág. 1,*
PAUTE OFICIAL
de Febrero ùltimo, á consecuencia de
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA OE CüBA.
Secretaría Política
De órden del Excmo. Sr. Goberuador y Capilao General se manda publicaren la Gaceta de Gobierno el oficio del Sr. Temeutt» Gobernador de San Juan de los Remedios que dice así:—Excmo. Sr. El Capitau del Vapor mercante N uevo Almendare» D. Norverto Santos Noriega y la Empresa del ferro-carril de esta Villa al Puerto de Caibarien, se prestan gratuitamente i conducir los individuos de esta jurisdicción que deseen tomar los baños de Sun Diego por cuenta de los fondos de caridad. Y lo manifiesto á V. E. para su superior conocimiento y en respuesta & su oficio de 25 del mes próximo pasado, en el que se ha servido poner en mi conocimiento que las empresas de navegación y comercio de la costa del Sur, de fomento de la tnisma costa y del camiuo de hierro de esa Ciudad , así como también los dueños de los Vapores Tayaba, Jsabel y Cárdenas so prestan á igual servicio.
Dios guarde á V. E. muchos años.—San Juan dé los Remedios Marzo 7 de 1852.—-Excmo. Sr.—Tori-bio Sais.—Excmo. Sr. Gobernador Superior Civil Capitán General de esta Isla.”—Habana 15 de Marzo de 1852.—Martin Galiano.
¡de! Elimo. Sr. Pr.sWeoto deta da Fomeuw^epP|,ra	JQutb“d^"tíít,ldo**w D'Pa,,'*TH*1
legio que por cinco anos se concedió al Sr. D. José ¡cío.	S	i —O enSOOOoesos v uni rim 1	T aosaa cisco Rodríguez en ksdttigencias que promovió para acreditar
Luis Casaseca por un procedimiento para charolar Por auto proveído por el SI. O. Antojo Zunbrouu, alcalde XíOpeaos y otraque sirve de cocina veallinero en 65 Desequido Marín»0 P VT“ í* Pi J'rae.cis.c° Rodrigue* y dofia Andrea toda especie de pieles y tegidos.	mayor segundo v por ante !)>icente Rodríguez.Peres, se,Ua >	““ra““ ?' CVlotC?loa
Ven I,	s l	i. i? i r>» i i laP-ot)a*lo la información de íWlf.ucm promovida por L). Mu-	i.l; OL’IPIfl	por u. jorge liiaz Rodrigue* en 4 de Agosto de mil ochocien-
con nrreglo á lo prevonido en la Real Cédula imel Hernández Aeanau, lumiilundo se le asista como á pobre y Para el remate de 4 cnb ilie-íus ,1. tmrm nWnl., .n u ¡tos cuarenta y cinco, ee mando anotor entredicho 4 loa bienes del asunto de 30 de Jubo de 1833 se publica dicha que se publique pur 3 uúine.ui de la Gaceta oiioial, según lo 1 lena del S. pumo que titulan Chareta Lateas iirisdlccloiwle fara tFraac.,"co RcxlriíCuez en diligencias que promoví6 cesación para general inteligencia.	prevenido por punto general.	2	,Güines, ctJn algunas piedras^bien"mpast!Sí"óCrb!iTguL	del Excmo. Sr.Capí-
Habana 13 de Marzo de 1852,—Joaquín Campu- „„„	Aen.a.íía.'!°i5fi	de difuntos y ‘ neajiin agua, lindando con 1)L Pedro J uao Begueri • COQ el C&mi• ! tnnrwM anntar entreJ:»!.» A U.	iS?—
zano.
:¿6dei que cursaenjas puercas del jú'rgadódel iqña ^0 0^4^0mtítro mil“eJtl PY™ord«rëw'd«l Excío.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General ha dispuesto quo se publique en la Gaceta la siguieute Real órden comunicada á S. E. por ei Ministerio de Fomento, manifestándose que quedan ya entregadas á íos interesados las medallas y comunicaciones á que se refiere.
“Ministerio de Fomento.—Industria.—Excmo. Sr.—La Reina (Q. D. G.) ha tenido á bien disponer remita á V. E., como do su órden lo egecuto, las adjuntas medallasy comunicaciones de que el Gobierno las apompaña, para que se sirva entregarlas á los expositores de esa Isla que han sido premiados en la exposición de Londres, cuya lista le incluyo para su conocimiento. De Real órden lo digo á V. E. para su inteligencia y efectos correspondientes. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 30 de Enero de 1852.—Mariano Miguel de Reinoso.—Sr. Capitán General de la Isla de Cuba.”
“Expositores de la Isla de Cuba que hansidopte-raiados en la exposición de Lóndres:
D. B. Gómez Alberó, fabricante de cigarros (Habana).
D. M. González Carbajal, id. id.
P. I. Zulueta, fabricante de azúcar, id. id.
D. J. J. Arrieta, id. id.”
Son copias.—Habana 15 de Marzo de 1852.— Martin Galiano.
Comisiou superior de Policía Urbaua.
SECRETARIA.
SALA CAPITULAR.
En cumplimiento de lo acordado por el Excmo. Ayuntamiento en Cabildo ordinario de 5 del actual se publica para general conocimiento que D. Rafael María Leal ha obtenido nombram iento de tasador rural para el presente año, habiendo satisfecho los respectivos derechos municipales-
Habana y Marzo 13 do 1852.—Ldo. Francisco Flaquer.
Administración general de Rentas marítimas.
En Junta Superior Directiva de Hacienda, celebrada en 10 del actual, se acordó lo que sigue:
“Dióse cuenta de uu oficio del Excmo. Sr. Gobernador Superior Civil dirijido á que se simplifiquen “en lo posible y s:n perjuicio de las seguridades que se “crean convenientes, los trámites establecidos, por la Hacienda en precaución de fraudes para el desembarque y despacho de equipajes; y examinadas las regí as que ou su consecuencia ha propuesto el Sr. Visitador de Aduanas, después de oir á los Sres. Administrador General de Rentas Marítimas y Comandante del Resguardóla Junta considerando que con algunas modificaciones puedeu sustituirse sin inconveniente á las que rigen, ya que no es posible presciudir enteramente de las formalidades prevenidas en la Instrucción de Aduanas, y que con ellas se ¡lena en cuanto cabe el objeto conocidamente Otila queaspirael referido Excmo. Sr. Gobernador Superior Civil, acordó su adopción on esta forma. 1. ° ■—Los consignatarios de buques de vapor y de travesea en el momento do llegar un buque qu6 conduzca pasajeros, ó autes si fuere posible, presentarán al Sr. Administrador de rentas marítimas, una solicitud, pidiendo el permiso para desembarcar los equipajes de aquellos. 3.°—Decretado que sea el permiso por el Sr. Administrador y puesto el cúmplase por el Gefe de Carabineros se permitirá a cada pasajero la descarga de su equipaje sin otro requisito mas que la presentación de la papeleta que dá la policía á cada individuo: 3.®—El Resguardo cuidará que dichos equipajes se conduzcan para su reconocimiento al pumo que el mismo ocupa en la Aduana: 4. 0—La descarga de dichos equipajes tendrá efecto de sol & solea todos los días del año sean ó no feriados: 5. ° —E Sr. Administrador de acuerdo con el Sr. Contador nombrará por turno un empleado de la dependencia que en unión del Gefe de Carabineros que esté de muelle reconozcan los equipajes también sin distinción de dias y en las horas ¡udicadas: 6.	—
Cuando estos empleados encuentron en los equipajes efectos que adeuden dorechos, los harán pasar á los “almacenes para los fines que previeue el artículo 17 “de la citada Instrucción, y en el caso de que no fuera “hora ó día do oficina, dispondrá so custodien en lii-“gar seguro, hasta la primera hora hábil,”
Y dispuesto su cumplieuto por el Excmo. é Illmo. Sr. Superintendente General delegado de Hacienda en órden de ayer se hace saber al público para general inteligencia. Habana y Marzo 13 de 1852.—E. A. I. Adriaensens. '
por ante O,'Miguel de Porto ola”, diligencias	¡üoYraïlïôn do^Manwl'Ho^a'raÜ^da'efToáft»“«« ¡	aaottjr entredicho & l¿s bienes de D.Juan Francisco Ro-
Cecimientode L). Manuel de Vargas,está dispuesto se llaga sa-1«alado ¿I día Jifi H® "“ ^	587 idríKu.e* en diligencias que promovió para aeredilar la ceeioa
! ber 4 los escribamos públr*—,¿kJ-* J '	'	*	1 1 ~	* ••
gimo dft ellos l * ‘
| nilr®*\te.stimop
I Por auto f
Zambranay por ame o,mi^ oo.oa esta mandado que ñor j A consecuencia de loe autos seguidos por Da. MariaElana
Jlit- V nlilca nnntrn IA D«.l_ si .	.	.	...
3»	. -	1 ■ , v	,	.	. . . a I	LtinoCLuOllLld (lu IOS RULOS
números consecutivos de la facetase anuncie al público ha Valdes, contra D. Pedro M«n tnrn.A«	u aí------
berse declarado insolvente á I). Jacinto Ambrosio Viches.	elExcmo. Sr clplla^
T>	i .	... a ,	,	_	Auditor de Guerra y por ante ü. Lorenzo de Larrazábal. se ha-
Por auto del Exento, e limo. Sr. Intendente General de ga saber 4 los herederos do la referida Valdes, v al antedicho Egercitonrpveido I?0" a consultjrde! Sr. asesor general y por i Montoro por medio de la Gaceta en 3 números el auto del tenor Marcelino de Alio en el incidente al concurso j siguiente.—Habana y Febrero 20 de 1852.—Vistos: dense los enlíÍA n q"'n Pe?Z ,? L'"? S3."U1,I° P°f u; tios° Alonso en pregones de la ley; 4 la casa tasada, haciéndose saber 4 las par-?jd ?f 3 dispuesto hacer saber a los herederos del tes interesadas por medio de la Gaceta, y con certificación del
escribano de haberse verificado, dese cuenta para lo demas que corresponda.—Concha.—Armero.—Lorenzo de Larrazábal.
„	*	,	R 2—O
Ln auto de esta fecha proveído por el Sr. Teniente Gober-
Contaduría General de ejército y Real Ha ciendafiela isla de Cuba.
Para los -i'1« 16, 17 y 18 del corriente mes se ha dispuesto el pago de las pensiones de Montepío á las viuda» y huérfanos que residen en esta capital. Lo queso avisa á los partícipes ó á sus apoderados á fin deque concurran á esta oficina de mi cargo con las Coi>espond¡ente8 justificaciones á percibir las canti-,udes que les pertenezcan, en la inteligencia de que pasado dicho término no se les podrá hacer abono ai uno hasta el siguiente mes.
Habana 15 de Marzo do 1852.—Ventades.
No habiéndose dado puntual y debido cumplimiento por los dueños ó encargados de ciudadelas, á ¡as superiores disposiciones dictadas con fechas 14 de Julio y 7 de Agosto próximos pasados, para que pou-gan en ellas una persona blanca de su confianza, que ademas de cuidar bajo su responsabilidad que so ponga el farol que previene el artículo 110 del Bando, conserve la llave para abtir la puerta á los demas vecinos en los casos necesarios, tomando conocimiento de los que entren y salgan á fiude dárselo oportunamente á la autoridad si lo reclamase, é impedir el abrigo ú ocultación de personas extrañas, se ha servido el Excmo.
Sr. Gobernador Capitán general á propuesta de esta Comisión conceder un plazo de 15 días para que tonga efecto, transcurrido el cual se ¡mpoudrá la multa de 6 pesos á los infractores, y que si ocho dias después auu no lo hubieran efectuado sufran la de diez coa apercibimiento de mayor rigor si aun reinciden en su marcada desobediencia,
Lo que por disposición de S. E. se hace saber público para que nadie alegue ignorancia.
Habana 15 de Marzo de 1852.—Antonio *e la Encina.	*
Estando próximas á terminarse lae.;ouflataa tiene celebradas esta Comisión para ,f <:l 1 ar a ’í1*3 era’ cal, y efectos de ferretería que -?dan hesitar as
Z J .■	•	. _____i?., -cordado que se celebre
obras que ttene a su cargo, hj.stro Je d(*hoi ef
nuevo remate para el ?yíéve óximo 18 de, Bctuali señalando con este fi£ ,aJuua £ flu (arJ(J eQ e3{a ge_ en que tendrá h^Q aate ,a Com¡9Íon reunida. cretaría^tifí^mjg de jjarzo de 1359____Antonio déla
Encina	_______
Habiéndose preparado y barnizado para su mejor conservación el nórnero correspondiente do tarifas para los carruages de alquiler de todas clases, se previene á los dueños do estos quo concurran á surtirse|cumplimieuto del artículo 26 de la instrucción sobre
procedimiento administrativo, se rematará el miércoles 24 dol actual.á las ouce de su mañana uuos terrenos do'ia propiedad de D. Fraucisco Díaz Vega y su es posa D. a Faustino Barroto, compuesto de 4320 varas planas ó cuatro solares situados en el pueblo de Ma-rianao tasados en 1350 pesos, cuyos terrenos no re cooocen mas gravamen que el qua dá lugar á este remsjte. Lo quo se anuncia ai público para que ei que qaá^ra hacerle postura ocurra el día y hora señalados al patio de este edificio donde tendrá efecto la subasta. Habana y Marzo 8 de 1852.—El admiuistrador general, García.
El Excmo. é Illmo. Sr. Superinteudoute General Delegado de Hacienda ha dispuesto se anuncie al público el remate de la composición que uecesita la falúa de pasages de los Sres. Oficiales, entre este muelle y los castillos del Morro y Cabaña, por el estado rui noso eu que so halla, cuyo acto tendrá efecto el día 19 del corrieute, de doce á uua de la tarde, eu el despacho de esta oficina, y en la inteligencia do que se admitirán aquellas proposiciones que mas ventajas ofrezcan á la Hacienda. Habana 15 de Marzo de 1852 — Venta des.
Administración general de reatas terrestres,
Por disposición del Excmo. ó Illmo. Sr. Superintendente general Delegado de Real Hacienda y on
de las que necesiten de dos á cuatro de la tarde a la morada del Visitador de esta Comisión D. Ildefonso del Valle, calle de la Obrapía número 70; en el concepto de que solo una vez se concederán gratis á los interesados, debiendo en lo sucesivo abonar su importe los que las pidau, y fiualraeute que dentro dol plazo de quince días contados desde esta fecha todos .03 expresados carruages deberán llevar precisamente a tarifa autorizada con el sello do la Comisiou, incurriendo los dueños de aquellos eu caso contrario eu la multa que señala el artículo 6. 0 de las disposiciones dictadas sobre el particular por el Excmo. Sr. Gobernador Capitán Gsueral con fecha 24 do Febrero del año próximo pasado.
Lo que por disposición del Sr. Presidente interino 6e anuncia al público para su couocimiouto y geucral inteligencia.
Habana 12 de Marzo de 1852.—Antonio déla Encina.
Terminada la contrata que tenia celebrada el Excmo. Ayuntamiento de esta ciudad para la colocación de sillas en la Plaza de Armas y demas lugares públicos, se ha servido el Excmo. Sr. Gobernador y Capitau General da conformidad con lo que sobre el particular le ha propuesto esta Comisión, y con el fin de evitar los abusos que antes do verificarse ®1 remato y auu después de terminado éste, han solido cometer los que se ejercitau en esta industria, dictar las disposiciones siguientes:
Ia Las sillas que se coloquen eu la plaza do Ar-pjas, Alameda de Paula y demás parages y sitios públicos, deberán hallarse en buen estado y ser decentes.
-2a Ningún especulador podrá exigir por el alqui-er de cada una, mas de medio real sencillo, cualquiera que sea el tiempo que estuviese ocupado.
Y 3. “ Que los Celadores y Salvaguardias, vijilen y cuiden de que en la plaza de Armas y demas lugares donde el terreno no lo permita, no se coloquen ®as de una sola hilera de sillas ácada lado, á linde evitar que se obstruya ni embarace el tránsito.
... Lo que de órden de S. E. se hace saber al pú-lco Para general inteligencia. j¡ Habana 11 de Marzo de 1852.—Antonio de la
Raaìts* acuerdo la Junta superior directiva de * H»ci«nda, «alebrado entre otro*, con feche 4
Por disposición del Excmo. ó Illmo. Sr. Superintendente general delegado de Real Hacienda y en cumplimieuto del art. 26 de la Instrucción sobre bl procedimiento administrativo se rematará eljuévea 18 del actual á las 11 de la mañana una vega compuesta de 3i caballerías de tierra de las del sitio Herrera, en la jurisdicción de San Cristóbal tasada en 1361 ps. 6 rs.; cuyos terrenos reconocen 975 ps. á favor de los bienes del exconveoto de Sto. Domingo de esta capi-tla lo que se auuncia al público para que el que quiera hacerla postura ocurra el día señalado al patio de este edificio donde tendrá efecto la subasta. Habana Marzo 2 de 1852.—El administrador general, García.
PARTE JUDICIAL.
Por auto proveído el dia 10 del corriente por el Sr. Alcalde mayor tercero interino D. Carlos Delgado y Parejo y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, 4 consecuencia del incidente á los autos testamentarios de Da. María da la Luz Estrada, formado para tratar de la insolvencia del menor Santiago Villavicencio, se ha declarado 4 este insolvente con la debida reserva.
Por decreto del Excmo. ó Illmo. Sr. Intendente da ejército y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, con consulta del Sr. asesor general interino, se h i adinit-do el registro, solicitado por D. Diego Méndez, de na cerro mineral' al pareíér deícobre en la jurisdicción da Mantua y loma conocida con el nombre de Manuel Viejo, situada en la hacienda Cruces de Avalo, quedando al O. la finca de D. Simón Fors, al S. O. el arroyo conocido con el nombre de Felipe, al S. el arroyo da Lozo, y aí N. del criadero principal el arroyo del agua ó Aguada en donde se halla formada unas bocas-mina como 4 distancia de 30 vs. poco mas ó ménos de dicha Aguada; y el criadero principal en el arroyue-Io principal en el arroyuelo conocido con el nombre de Arroyo delviejo en donde se hal'a otra boca-mina construida por el mismo registrador, hablándole puesto por no more ia Constancia.
Por el Sr* Teniente Gobernador da laciudad del Bejucal, con consulta del asesor Malar y por ante D. Pedro Aguiar, se ha mandado anunciar al público por 3 ndtnsros de la Gaceta, habtrie declarado haoet falle sido ¡atenido D, Diego Martínez ,
referido Alonso que en el término de 20 dias contados desde el primer auuncio comparezcan por si ó por medio de nersone ro legítima mente autorizado á hacerse cargo del procedimiento y a continuar las acciones de que se crean asistidos, con a-percibimiento de lo que haya lugur si no lo verifican.
EDICTOS.
D. Luis de la Guardias capitau de infantería y fiscal del Tribunal de la Comisión militar ejecutiva permanente por S: M. en esta Isla.
Habiéndose ausentado de la jurisdicción de San Cristóbal de donde eran vecinos ios paisanos D. Lorenzo Baseiro y D. Tomas Sta. Cruz, á; quienee sigo cousa por sospechas de infidencia, mando de lajurisdiccion que la Reina Ntra. ára. tiene concedida en estos cases, ñor sus Reales ordenan*as á los oficiales de su Ejército, por el présente llamo, cito y emplaz:» por segundaedictay pregónalos sxpresados individuos seftatéuJoles la Cárcel de esta ciudad, donde deberán presentarse personalmente dentro del término d# 6 dias, que se cuentan desde el cíela fecha ádar sus descargoi y defensas; y de no comparecer en el referido plazo se les seguirá la cansa, y se sentenciará en rebeldía por el consejo dí guc’ra de dicho Tribunal sin mas llamarles ni emplazarles, por ser esta la voluntad de í$. M. Fíje-qe este edicto en los puntos de sostumbre, y llévese un ejemplar 4 la redacción de la Gaceta oficial de esta ciudad para su mayor publicidad. Habana y :VIarzo 12 de 1852.—Luís de la Guardia.—José Fernandez C«tá, secretario.	E —*
D. Vicente de la Torre de Trassierra, Alcalde mayor cuarto de esta ciudad y su jurisdicción por 8. M S^c.
Poresta mi tercera cariada edicto, cito, llamo y emplazo al negro Tranquilino A rango para que en el término do 9 dias se presente en la cárcel pública de e3ta ciudad á descargarse de la culpa que le resufa ei U causa orirain l que se le sigue por la herida quede infirió á don José de Yilarte seguro de que si asi lo hiciere sale admnistrará justicia y apercibido en caso contrario de4as pesas déla ley. Que asi lo tengo mandado. «-Traaaierra.—Por mandado le su Sría., Br. Gaspar Villate.
£ —O
D. Antonio Zambrana alcaldi mayor segundo de esta ciudad por S- M. 8$c.
Por e*ta mi teroera carta le edicto, cito, ilamo y emplazo á D, Manuel de la Vega, para qie dentro de 9 dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que 1» resulta eu la causa criminal, formada contra él por estafa apecibido sino lo verifica se le declarará rebelde y contumiz, ó iníurso en las panas le la ley y por bastante los estrado4 del Tnlürval para las ulteriores no tifica-ciones. Que así lo he dispuesto en la ref-irida causa. Habana y Marzo 11 de 1852,—aambf«ia.—Por mandado de su Sría.— l? rnuaiooo Valerio. Y para cue tenga efecto libro la presente.— Habana y Marzo 11 de 185 .‘I-Francisco Valerio.
»	E 2-0
D. Francisco Chape ron y Cortés, Teniente Gobernador Político y militar de esta tillan su jurisdicción por S. M. frc.
Poresta mi tercera cari de ed cto, cito, llamo y emplazo áD. Gonzalo de N. expendo or de carnes en el pueblo de Regla, de donde es vecino paral que dentro de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta vmu, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa crimitlil, formada para descubrir como acaecieron las heridas inferijas á ü. Andrea Valdes y otros, cierto de que se le oirá y adisinistrará justicia, y de lo contrario quedará incurso en las penaf legales. Guanabacoa y Marzo 8 de 1852.—Chaperon.—Por li ndado delSr. Teniente Goberna-dor.—Ldo,. Joaquín Lesea,no —Guanabacoa y Marzo 8 de 1852. —Ldo. Joaquín Lescano.	E 2—O
Poresta mi segunda cara de edicto, cito, llamo y emp lazo á D. Blas Suarez, para que n el término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta v la, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa crimi al, formada sobre el hurto de un caballo de la propiedad dei n ireno José María Zaldívar, cierto deque seleoiri y adrainistn ajusticia, y de lo contrarióse le declarará incurso en las pena; legales. Guanabacoa y Marzo 12 de 1852.—Chaperon»—Por m ndado del Sr. Teniente Gobernador.—Ldo. Joaquín Lescano; r al efecto libróla presente. Guanabacoa y Marzo 12 de 185g —Ldo. Joaquín Lescano,
E 2 -0
Don Gregorio de Larfibca T Viente Coronel graduado de caballería de i escuadrón deporbon, y Teniente Gobernador Político y Mititarde esta \ lia y su jurisdicción por S. M. etc.
Por esta mi segunda cara de edicto cito, llamo y emplazo á don Antonio Falcon, alto, eivuelto en carnes, hoyoso de viruela?, patilla negra y muy putlada, ojosnegro3 y de voz bronca; á fin de que dentro de nu ve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á d ’scarg irse de la culpa que le resulta en los criminales seguidos contra el expresado Faicon y dos hombres desconocidos bluíoos qut asaltaron y robaron 4 don Francisco Arias; seguro de que si qú lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióle le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de k ley. Que así lo teago mandado con la consulta del asesor titup.r en dichos autos. Villa de San Antonio Marzo 6 de 1852.—Lajibea.—Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.—José Joaqbin Leal^—Y á fia de que tenga efecto, y cumpliendo con lo mondado libro la presente. Villa de San Antonio Marzo de mil ochocientos cincuenta y dos.—José Joaquín Leal.	j	C—O
Don Gabriel María clcFoxá Caballero de la Real y militar Or den de San Hermenegildo, Capitán de Infantería y Fiscal de la Comisión Militar ejecutifb permanente de esta Isla etc.
Ignorándose eV paradero tte l). Pedro Silverioy el de 5 hombres mas desconocidos, á quiénes estoy procesando por el delito de asalto y robo cometí'dj en camino público contra Don Antonio ¡Viontoüo el dia 3 de Bebrero último en el punto titulado Cocal de ¡¿unzo, partido dé Arroyo Naranjo; y usando de la facultad concedida por las Reales ordenanzas á los oficiales del ejército por este misegundo* edicto, cito, llamo y emplazo al expresado D. Pedro Silverioy compañeros en el crunen referido, para que en el término inprorrogable de 6 dias se presenten en la Real Cárcel de esta capital para descargarse de la culpa que les resulta, en concepto que de no tarificado en el plazo designado, se le seguirá la causa y sentenciará en rebeldía por el consejo de Guerra de esto tribunal, sin man llamarles ni emplazarles, por ser asi la voluutad deS. M. Y puraque llegue á noticia de todos, fíjese este edicto en el parage de costumbre, y pásese un tanto del mismo á la imprenta de Gobierno para su publicación en la Gaceta. Habana 12 de Marzo lie 1852.—El Fiscal, F. Gabriel deFoxá.—Secretario, Ciríaco Escarrá	E 2—O
AUTOS.
Reat Tribunal de Comercio.—A consecuencia del expedientada la 1. a sección déla quiebra de D. José Bornílla, se ha proveído el decreto del tcnoi siguiente.—Habana y Marzo 11 de 1852.—En conformidad de lo que dispone el artículo 199 de la ley de Enjuiciamiento, convoques« á los acreedores de esta quiebra por medio de ia Gaceta Oficial y Diario de la Marina en 3 números consecutivos y por edictos que se lijarán en los Estrados del Tribunal y sitios acostumbrados para que los que se consideren con derecho á. oponerse lega!mente al convenio celebrado eu la Junta general tenida en 8 del corrientes-curran á deducirlo dentro de 8 dias, apercibidos en su defecto de procederse á su aprobación. Asi lo preveyó y firmó o i Sr' cónsul l.° que hace las veces del Sr. Prior, por ante mí el es-cribano que doy íé.—Riera.—Fernando de Castro. Habana y Marzo 11 de 1852.—Fernando de Castro.	A —*¿
INSOLVENTES.
Eu los autos testamentarios de don Salvador Dorca, que cursan en el Juzgado del S-. alcalde mayor segundo y por unt3 don Vicente Rodríguez Perez, y don Carlos Colon se ha proveído el auto siguiente.—Habana y Marzo 4 de 1852.—Vistos: se aprueba cuanto ha lugar en deiecho ia información de insolvencia promovida por don Salvador Dorca, interponiendo el juz gado U autoridad judicial que ejerce, asístasele como 4 pobre de solemnidad con la debida reserva, y háganse las publicaciones prevenidas por S.	.—jambruna.—Por ocupación de don
Vicente Rodríguez Perez, Bachiller Bernardo del Junco.
REMATES. V “1
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.— Habana y Marzo 13 de 1852. —Hágase saber á Don Manuel Miranda por medio de la Gaceta oficial en 3 números consecutivos, que dentro de 24 horas después del último anuncio nombra perito para el avalúo de los muebles y enseres de ia tabaquería de su propiedad que le fueron -embargados á instancia de Don Francisco Javier Sol, apercibido da estar y pasar por la tasación practicada por el corredor mayor de Lonja nombrado por el acreedor, eu virtud á ignorarse el paradero dei referido Miranda.-—Valdivielso.	R —•
Por auto proveído por el Sr. alcaldo mayor según lo de esta ciudad D. Antonio Zambrana y por ante D. Francisco Valerio en los autos seguidos por D. José Giloál coa D. Manuel Julián Pereirasobre pesos, está mandado se anuccie al público el remate aue ha detener efecto el dia 16 del corriente en las puer-
José María Casal en 29 de Julio del
entredicho á D* Juan Rodrigue« y que ee le siguieron por robo, asalto y . -- cumplimiento de lo mandado en decreto de 10 del mes próximo pasado pongo la presente.-»Rufino Pacheco.
.	C —2
A consecuencia de la» diligencias de intestado de D. Sixto Oliva, qu« cursa en el juzgado de la Tenencia de Gobierno de !a villa de Gimes y por ante D. Pedro Plutarco Renté está mandado en auto de esta fecha se publique en 3 números conse-cutiyosde este periódico eljplan de adjudicación propuesto por la viuda albaceay herederos mayores, y curador de los menores nietos del citado D* Sixto Oliva, y es como sigue.—“D. Felipe y D. Sixto Oliva, y D. Manuel Hernández Piloto en representación de sus dos hijos D. Manuel y D. =* Merced, y D.8» Isabel y b.® Mariana Olivase adjudican cada uno de los 3 primeros una caballería de tierra, y las 2altimas media caballería cada una. de las 7 que componen el area del potrero avaluado en cuatro mil doscientos pesos, según la tasación de fojas 3L, estimadas á 600$ por caballería, comprometiéndose los 3 primeros á devolver los 75 pesos 6^ reales 13 maravedises de diferencia entre la legítima de 524 pesos 1 real 4 maravedises y el valor de cada caballería, y las 2 últimas alcanzan224 pesos 1 real 4 maravedises cada una para el completo de la herencia toda la vez que la media caballería importa 300$, de cuya diferencia se reintegra la doña Isabel con los negritos Pearo, criollo de l año de edad tasado en 70$, Anacleto id. de 6 años en 120$, y la negrita Petrona id. de 2 años, en 60$, devolviendo la demasía á la masa común; y la 0.65 Mariana con los otros negritos María de Regla y Félix criollo, justipreciados ambos en 286$, devolviendo 71$ 64 reales 13 marayedise3 por legítimo saldo. Y la viuda albacea D. * Bernarda Hernández Piloto se adjudica el resto de los bienes consistentes en 3 caballerías de tierra sobrante de las 7 dol potrero tasado á fojas 31 por el precio íntegro de 1800$ en que han sido avaluadas en 600$ cada caballería, las fabricas tasadas en 650 pesos; los esclavos Antonio María gangá en 300 pesos, Antonio Chiquito en 200 pesos, Nicolás Carabalí en 300, Simón gangá en 350 pesos, Juan de Dios carabalí en ídem, José Balen lucumí eu 400, Cástulo criollo en 300, María del Carinen Carabali de 50 años casi inútil en 50 pesos, la parda Josefa criolla en 300$, la negra Aguada id. en id., la mulata Guadalupe Ídem en idem, la negra Gertrudis ídem en 150, y la negrita Leandra de 7 meses de nacida en 68 pesos; una yunta de toros en 45 pesos, un toro cerrero en 20 pesos, 4 vacas con sus crias en 88 pesos, 3 terneras, dos novillas v un ternero en 71 pesos, un caballo inoro de si lia en 34, otro despaletillado ea 14 pesos, 3 yeguas cou sus crias en 51 pesos, 5 puercas con cria muerta y 10 lechones en 45pesoa, un carretón de medió uao, un cajón para guardar arroz, y una albarda eu 40 pesos, 35 fanegas de maíz en 140 pesos, 20 gallinas y 2 gallos en 8 pesos, y ei eorto menage de casa masque usado en *zQ pesos; los 1200 pesos de la deuda de los herederos de D. Andrés Mendez á favor del acervo común, y las devoluciones arriba expresadas, en pago de su» parafernales y gananciales, obligándose á satisfacer la legítima de D. Ambrosio Oliva bajo loa términos que tienen convenidos, y asegurar la de la menor D. Concepción del mismo apellido, abonándole en el ínterin un 6 por 100 anual, invertibles en el sustento de la misma mientras permanezca á su abrigo,comprometióndnsa igualmente á abonar dicha legítima á Tos 6 meses de llegar cualquiera de los casos de la ley, siendo de su cargo el abono de los 1691 peses de los créditos pasivos, con lo cual ee cierran los 10.530 pesos áque sube la total idad de los bienes, y cuyas adjudicaciones son por el precio íntegro de su tasación. V con el fin de que se presente
nador de Santiago, con la consulta del asesor titular y por ante D. Ramón de Ortega, á consecuencia del ¡atestado de los menores Isidro Castillo y Gabriela Herrera, se ha señalado para el cuarto pregón y remate de una negra que quedó por sus bienes, nombrada Merced, el dia 14 del corrieute, cuya negra tiene la Pr®P0S*cl°n de 50ü$ que es el de su tasación, libre de alcabala; á fin de que el que quiera mejorar la postura ocurra á la hora y lugar de costumbre.	R 8—0
^0T,aut® proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Sta. María del Rosario con la consulta del t'tular, y por ante D. José Miguel Barroso, se ha dispuesto que para el dia del corriente y 2 mas hábiles se proceda al cuarto pregón, y remate de I03 bienes que constan en los aut03 testamentarios conconcursados de L). Ramón Díaz, consistentes en 2sitios, varios
negros, y animales.	r  q
Por disposición del Excmo, Sr. Capitán General con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de Guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazabal, se remata el dia 15 del corriente ala llera de costumbre en la puerta de la Auditoría de Guerra en la calle de San Ignacio Portales de la Plaza de Cristina, casa núm.
79 un sitio compuesto de dos caballerías de tierra ubicado en el partido de Guarautas, tasado con sus fábricas, siembras, aguadas, y arboledas, en 4489$ £ rl. si hay quien quiera hacer postura ocurra el dia designado ó ántes 4 la escribanía de Guerra ó. instruirse.	R 2—0
CONVOCATORIAS.
Alcaldía mayor quinta.—Habana y Marzo 13 de 1852a —
Por decreto que he proveido á consecuencia de un memorial presentado por don José Antonio García v Domínguez y don»
Manuela González y Fleites naturales y vecinos de la jurisdicción de los Palos, casados, el primero labrador y mayores de edad ambos, en el cual manifiestan que tratando de enagenar algunos bienes que poseen han ocurrido á la oficina de hipotecas en solicitud de una papeleta para verificarlo la cual no so ha despachado por el inconveniente de existir machos entredi chos anotados á personas de sus raÍ3inos nombres y primeros apellidos, y á petición de estos he dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta de gobierno se convoquen á los que tengan interes en la subsistencia de dichas interdicciones á fin de que al siguiente dia del último anuncio y 4 horas de audiencia comparezcan 4 deducir el derecho de que se crean asistidos, apercibidos A^ue de no hacerlo dispondré se den álos interesados cuantas certificaciones necesitaren para el objeto que la solicitan.—Espinosa.	C —*
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana y su jurisdicción.—Habana y Marzo 10 de 1852.—Informando ©1 alguacil encargado de citar á D. Ramón García, de oficio tabaquero, no encontrarse en íos puntos que se le han designado, ni quien de noticia de su paradero, convóquesele por medio de la Gaceta, en 3 números consecutivos para que el dia después del último anuncio, comparezca en este juzgado en horas de audiencia á, contestar la demanda qua le establece D. Juan Veliz; a-percibido de lo que haya lugar.—Zambrana.	"C —2
En los autos del concurso de D. José Ponce de León, ha
dispuesto el Sr. alcalde raayqr quinto D.Juan Pedro de Espino- .	.	.	____
Ba. y Cutillag y por ante el Br. D. Felipe Fornari, se cite por 3 |a° d® aquel, para que los interesados en ellos ocurran dentro da números consecutivos á todos los interesados en dicho concur- tercero dia 4 usar de su derecho, en concepto de que transcur-
ia persona que quiera mejorar dichas proposicones en el término de 8diaa libro la presente, cumpliendo con lo mandado.
C —2
A instancia de D. Juan José García y Bacallao natural da áta. María del Rosario y vecino de Güines, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor quinto D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, y por ante el Br. O. Felipe Fornari, se publiquen los entredichos
cjue^aparecpn anotados á personas del mismo nombre y apolli-
so para un acto de concurrencia que tendrá efecto el diez y ocho del mesque cursa á las II de su mañana eu el despacho de su señoría á fia de que instruidos de las solicitudes del síndico y las del deudor común acuerden lo que les convenga. r c —2 Por disposición del Excmo. Sr. Capitan General conia consulta del Illmo. Sr. auditor de Guerra y su acompañado el 8r. D.Ignacio Félix de Escoto y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se hace saber al público, que estando desocupada la parte alta de la casa situada í nía calle de la Obrapía al número 119 haciendo esquina á la de Mercaderes, se procede ásu alquiler en la persona que quiera tomarla, la cual podrá ocurrir para ello al Dr. D. Josa María Navarro síndico del concurso del Sr. marques Cárdenas de Monte Hermoso y recaudador de los alquileres de dicha casa,	’	C —2
A consecuencia del concurso de D. Cárlos Agnilar, continuado hoy de oficio por h ¡ber desaparecido este de esta ciudad, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante el Br. D. Gaspar Villate, se cite por este órden á todos los acreedores del citado Aguilar para una junta quo tendrá efecto el dia 15 del corriente á las 11 de su mañana en el tribunal del referido Sr. alcalde mayor D. Vicente de la Torre deTra83Íerra. C —2 Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.— Habana y Marzo 19 de 1852.—ignorándose el paradero de Don José Diaz hágasele saber por medio de la Gaceta Oficial en 3 números consecutivos el fallo que sigue.—Decursado ventajosamente el término de prueba concedido á D. José Diaz para loque le corcierne en la demanda establecida por D. Juan'Antonio Perez, se declara á Díaz al pago de la suma de veinte y cuatro pesos cuatro reales de principal y costas en el tèrmine de cinco dias.—Valdivielso	C —2
Auditoria de Guerra de Marina del Apostadero de la Habana.—Habana y Marzo 11 de 1852.—Por delegación del Excmo. Sr. Comandante General de este Apostadero, cítese por cualquiera de los periódicos de esta capital y en 3 dias consecutivos á D. Norberto de los Santos Cisneros, para que en el tercero dia después del último anuncio de 9 á 10 comparezca en esta Auditoría á estar á derecho con la representación del hospital de San Francisco de Paula,apercibido de lo que haya lugar sino lo verificase.—Ramos,
Auditoria de Guerra de Marina dei Apostadero de la Habana.—Habana y Marzo 12 de 1852.—Por delegación del Excmo. Sr. Comandante General de este Apostadero, cítese por 3 dias consecutivos en la Gaceta de esta cnpital á D. Francisco Ruiz de Cárdenas para que en el tercero dia después del último anuncio de 9á 10 comparezca en e.sta Auditoria 4 [estará derecho con D. Juan Alegret apercibido de lo que haya ugar. —Ramos.	C —2
Habiendo ocurrido al Jnzgado del Sr. alealde mayor 5. 0 D* Juan Pedro de Espino3ay Cutillas D. p María Hsrreraox poniendo que al ocurrir á la contaduría do hipotecas, en solicitud de certificación para enegenar algunos bienes de los que quedaron al fallecimiento de su legítimo consorte D. Juan Francisco Julián RoJriguez y Blanco no le fuó posible al Sr. anotad or dar aquel certificato por aparecer varios entredichos puestos á otras personas del mismo nombre del expuesto su consorte; en cuyavirtnd solicitó que por 3 números consecutivos de la Gaceta se convocasen á Í03 interesados en dichas interdicciones, pa*a que al siguiente dia después del último anuncio ocurriesen á deducir sus acciones, á fin de ’que no siendo él el responsable, se despachase la papeleta indicada. En consecuencia de lo cual, su Sría. accedió a ello-: ordenando se publicase la lista de entredichos que aparece del certificato, los cuales son como siguen:—Primero; que por decreto del Sr. alcaldeordinario D. Joaquiudo Herrera de 29 de Julio de mil ochocientos nueve, se mandó anotar entredicho á5 caballos de D. Juan Rodríguez, á instancia de D.Juan González. Por decre to del Sr. alcalde ordinario de primer voto ante D. Miguel Mendez en 23 de Setiembre de mil ochocientos diez v ocho, se mandó anotar entredicho á D. Juan Rodríguez para que no enage-nara una casa de su propiedad en tierras del ojo de agua partido de Managua á pedimento de D. Vicente Segundo. Por decreto del Excmo. Sr. General, ante D. Felipe Alvarez en 13 de Noviembre de mil ochocientos veinte y dos, se mandó anotar entredicho general á los bienes de D. Juan Rodríguez en autos de su testamentaria. Por decreto del Sr. alcalde ordinario Don José Mariano de Cárdenas de 3 de Julio de mil ochocientos veinte y cinco, se previno no despachar papeleta á D. Juan Rodríguez para la enagenacion de una bodega en el barrio de Jesus María parage que titulan los Corrales. Por decreto del Sr. Teniente Gobernador segundo ante D. Manuel Fornari en diez
voleta del Sr. Auditor de guerra de 12 de Enero de mil ochocientos treinta y nueve, se mandó anotar nuevamente entredicho á les bienes de D. Juan Rodríguez hasta que pagara cierta cantidad de pesos á D. Juan Vóudola. Per decreto del Sr. Teniente Gobernador del Bejucal ante D. José Pórtela por D. Matías Vildosregui en 11 de Marzo de mil ochocientos cuarenta y tres se maridó anotar entredicho á los bienes de !>. Juan Rodriguez á consecuencia déla reclanzicion q le hizo de un potro encontrado eu p >der de Don Antonio Perez. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador Político ante D. Bernardo del Junco en 3 de Abril de mil ochocientos cuarenta y tres, se mandó ano-
.. .	_________AH___________ -	-	, tar entredicho á [)• Juan Rodrigue* y ptro» en diligencia» que
tai del Jazg&do de au Sría. á la hora di coauimbre de un ns * ( •• formaron «obre la aprehensión de un justfo pro hiSUo.P«*«.
rido3 sin presentarse persona alguna con tal objeto, se dará á esta parte el atestado que solicita, para acreditar que no le comprenden les expresados entredichos que son los siguientes.— Por decreto delSr. juez de letras del partido de Guanabacoa ante D. Antonio Marín, en 11 de Agosto de 1823 se mandó ano-tarentredicho á un solar y fábricas de D.Juan García en autoi qu8Íe siguió su hermano D. José en cobro de pesos. Por decreto del Excmo. Sr. Capitán General ante D. Manuel de la Torre, en 22 de Mayo de 18o2 se mandó anotar entiedicho 4 los bienes de D. Juan García, vecino de Guanabacoa en autos seguidos por el Excmo. Sr. conde de San Fernando en cobro de pesos. Por voleta del Sr. alcalde de segunda elección de 16 de Mayo de 1836 se auotó entredicho 4 una casa de D. Juan García, en la calle de Peña Blanca por 50$ que adeudaba 4 Da. Melcho-ra Yañes. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político anta I). Gabriel Ramírez, en 22 de Julio de 839 se anotó entredicho á los bienes de D. Juan García, en autos seguidos 4 D. Benito Alvarez y Co-reos por falsa querella contra D. Eduardo Car-donell. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político ante D. Jo3é Gii8ie administrador de la escribanía de D. Gabriel Ramírez en 3 de Febrero de 840 se mandó auotar entredicho á los bienes de D. Juan García en autos seguidos por el chino Luis Ri-vas óBeltran contra Ü. Juan Arólas para que se declarará no ser su esciavo. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador politico ante D. Francisco Valerio en 16 de Junio de 841 se mandó anotar entredicho general á ios bienes de D.Juan García en la causa seguida por la muerte de D. Manuel Udaeta, Por decreto dol Sr. Teniente Gobernador dala villa de Guanabacoa anta D. Miguel Herrera en 28 de Julio de 842, se mandó anotar entredicho álos bienes de D. Juan García on el incidente sobre su insolvencia, promovido á consecuencia de los autos que siguió contra D. Antonio Molina en cobro de salarios. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador polítieo ante D. Andrés Pimentel, en 16 de Enero de 843 se mandó anotar entredicho álo3 bienes do D. Juan García y otros, en autos seguidos por D. Ramón Busta-rnante contra D. Francisco Santiestéban sobre injurias. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político ante.D. Rufino Pacheco en 29 de Marzo de 43 se mandó anotar entredicho 4 los bie* nes de D. J uan García y otros, en auto3 que se le siguieron por intentado asesinar á D. Manuel Perez. Por decreto del Sr. Teniente Gobernador de la Nueva Filipina ante D. José Vicente Rodrigue/, en 10 de Julio de 844, se mandó anotar entredicho 4 varios esclavos de D, Juan García en el intestado de Da. Angela Alfaro. Y por decreto del Sr. alcalde primero de la ciudad uel Bejucal ante D. José Pórtela se mandó anotar entredicho 4 D.Juan García en la causa criminal seguida contra D. Fernando Cabrera por robo de un caballo y otros delitos.	C—2
Por disposición del juzgado general de bienes de difunto* y por ante D. Miguel de Porto, en las diligencias formadas por el fallecimiento de D. Rafael Muñoz y Navarro, est4 dispuesto se anuncie al público haberse declarado intestado el fallecimiento del antedicho, y por sus herederos 4 los que según derecho debau serlo convocándoseles para que en el término de 9 dia» contades desde el último anuncio ocurran 4 deducir las accione» de que se crean asistidos.	C—2
A instancia do D. José María Periú, como apoderado su»-tituto de Da. Juana Martínez Chirino de Salcedo, de D. Juaa Francisco Martínez y Zamora y do D. Juan Bautista Fernandez y García, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, que por 3 núm. de la Gaceta se convoquen 4 las personas que tengan interés en los en* tredichos que se expresarán con el fin deque se presenten después del quinto dia del último anuncio 4 deducir el derecho que les asista apercibidas de qu3 pasado ese término se dispondrá la cancelación de ellos.—Los entredichos »on los siguientes: el notificado por D. Fernando de Castro, en 22 de Mayo de 846en el expauiente de insolvencia de Da. Juana Martines á coiMecnencia de autos contra D. Joaquín Linares por »©viciar el discernido por mandato del Sr. Alcalde ordinario D. José Ricardo O-Farril ea 4 de Setiembre de 817, 4 los biene» de Da-Juana Bautista Fernandez: ei notificado por D José Martinei en 19 de Enero de 8¿9, contra 0. Juan Martínez y en autos iniciados por Da. Micaela Quinteros sobre divorcio: el notificado por D. Pedro Vidal Rod iguez eu 3 de Oct«bre de w833, contra D. Juan Fernandez en autos seguido» por Ba. Rosalía Antoaia Pereyra por estupro:el notificado por D. Antonio Regueyra ea 7 de Enero de 836, 4 consecuéaeia de auto» segu idos por D. Eusebio Gibemos contra D. Juan Nepomueeno Fernanda» y °.n cobro de pesos: el notificado por D. Pedro Vidal Rodríguez en 7 de Abril de 838, en auto seguido por D. José Emeterio Mo-
___________________ ________ rejón contra D. Rafael Martínez sobre perjuicios;7elnotífica-
y ocho de Enero de ochocientos treinta y cuatro, se mandó ano- do por D. Ursulo Doval por el Dr. D. Mateo Qu ntero en 27 tar entredicho á los bienes de D. Juan Rodríguez hasta mil pe-1 de Setiembre de 839, en lo» *utos criminales contra D. Juan 803, en los seguidos por D. Ramou de la Vega marido de doña | Martínez por faltas al teniente í>. José González. Y en eumpli* Rimo a a Dominga Vidal sobre pesos. Por decreto del Excmo. j miento de lo mandado, libro ia presente.	C~-
Sr. Gobernador ante D. Pedro Vidal Rodríguez en 13 de Enero | En las diligencias promovidas por Da. Victoria Moralea, de ochocientos treinta y cinco, se mandó anotar entredicho 4 viuda albacea adjudicatana dele* bienes dei espitan i). Lulos bienes de D.Juan Rodríguez hasta la cantidad de mil pe- ció España y D. Miguel Morales Artacho, curadorde sus notaos en autos seguidos por D. Francisco Junco sobre peso«. Por ñores hijos, sobre suspensión ds un entredicho, ha dispuesto el —gp¡ •*— *'-------------------*—tn J- ^------ J- —í*— • - Excmo e Illmo. Sr. Intendente 4« Ejército con la consulta del
Sr. Asesbr general y por ante el Ldo. D. Marcelioo de Alio, se cite 4 los herederos de Da. Metedora Carrega, cuyos sucesores son los siguientes; Ldo* D, José Cecilio, L)a. María de la Concepción üa. Mariana Silvera y D.Rasso» Martínez apoderado de los nietos y viznietos do D.»antiago áilvera, D. Santiago Rossié consorte de Üa. Micaela Silvera, D. Manuel Barroso* que lo es de Da. Luciana Silvera, D. Toma« Silvera y Da. Antonia Aimeyda y Silvera, para que dentro do qiliaco dia ocurran 4 man Testar por respuesta firmada auto tai, »• consentí* miento ó disentimiento en ia suspensión del entredicho que por decreto dei ¡ir, Juez de letra» 0» Joeé Ramírez ^ Arce Uceo que lo acü&oó el etfrtoao D. Manuel AyeU fd[Ag9lU do 1999
b
