IBI 0DICO Ollll&l m
Olillïôï
Iflúm. 46.
J Domingo 22 de Febrero de 1852.—[de Carnestolendas] Santa Margarita de Cortona, y S. Pascasio, ob .-Jubileo enei Sto. Cristo, Sto. Domingo, Sta. Clara,la Merced y Sta. Catalina.— Circular en Jesus Mar
ia.
Pág. 1.“
PARTE OFICIAL.
Es copia.—Habana 20 de Febrero de 1852.— Martin Galiano.
D. Juan Bautista Lima,.......
D. Pantaleon de la Tornente. J). José de Armas............
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE I.A SIEMPRE FIEL ISLA DE COBA.
ha servido disponer se inserte en la Gaceta Oficial la D. José Maria Aozea..
Secretaría Política.
al Gefe Superior de Policía.
D. VictorianoTousa.
‘Conviniendo facilitar todo cuanto sea posible los D. Antonio Quillones.
i¡e
Consagrados por nuestra Santa Religión los dias medios de admisión de niños pobres en las escuelas pú- D. Francisco Quiñones, naresma al retiro y meditación de sus Sacrosantos blicasgratuitas, he dispuesto á petición de la Comisión D. José Socorro Arcén. Brfrios y »1 ejercicio de prácticas piadosas y consi- ¡Provincial de Instrucción Primaria, que por los Comí- D. Juan Bautista Perez.
erando la imperiosa obligación que pesa sobre el Go- varios de Policía y Celadores en general, se provea de D, Mariano Roig............
Djerno de remover cuanto pueda distraer a los fieles ‘le atestados de pobreza con el debido conocimiento á Ins'D. Jorge Perez. estos cristianos deberes, incompatibles en algún modo, individuos que los soliciten, con expresión de haber D. Luis Pereira. can cierta clase de diversiones, he dispuesto á solicitud servir únicamente para la admisión do niños en las D. Timoteo Aloi
con
jel Excmo. e nustnsiuiu or._ vuior «o «...	¡reiennas escuetas. go que comunico a v. para su roten-
renovando las disposiciones dictadas por mis anteceso- gencia y á fin de que á este tenor expida las órdenes resen iguales épocas y la que de mi orden so publicó competentes. Dios guarde á V. muchos años. Habana eD la Gaceta del dia 8 de Abril del|año próximo pasado J9 ¿e Febrero de 1852.—José de la Concha.—Sr. Ge-tanto en esta Capital como en las demás poblado- fe Superior de policía.
Es copia.—Habana 19 de Febrero de 1852.— Mar•
Alonso........
Secretaria militar.
íjes de*Íá Isla césen,“ después del primer domingo de i ____r.
cuaresma, toda clase de bailes públicos, ya séan con i fm Galiana. disfráz ó sin ellos, asi como las representaciones de las compañías dedicadas á esta profesión; pudiendo con-,
• Víante la «emana de Pasión las funciones líricas _	,	„	.
rdramáticaa.-Habana 21 de Febrero de 1852—El Exi mo Sr. Gobernador Capttan General ha y dramaiii.	dispuesto se saque a pública subasta el su&mistro de
falo, Loncha-	____ ;]a8 rac¡one3 t|e dieta que han de consumir los indi-
viduos de tropa destinados á tomar los baños de Sau F1 Excmo. Sr. Gobernador Capitán General ha Diego en la tomporada próxima, que durará, cuarenta recibido la Real órden, cuyo tsnor es el siguiente:	I y <=¡“=0 6 cincuenta días, y cuyo número podrá aseen-
“Presidencia del Consejo de Ministros— Excmo.! derde noventa á cien hombres, los cuales saldrán de ,.gr,_La Roina nuestra Señora en vista do la ins-'esta ?*a.za a primeros del mes entrante.
"tanda elevada á sus Reales manos por la
a sus Reales manos por la comunidad de MM. Ursulinas de la ciudad de la Habana, en solicitud de que se les couceda la gracia de litigar en papel de pobres en los pleitos que siguen sobre reclamación de varias cantidades que tienen intervenidas por valor de setenta mil pesos próximamente; y en atención á la pobreza de la expuesta comuuidad y álos servicios que presta dedicada á la enseñanza de la juventud, ha tenido á bien, de conformidad con lo manifestado por la Superintendencia general delegada de Real Hacienda, autorizar al Monasterio de MM. Ursulinas, para que puedan usar el papel de de pobres en las gestionesjudiciales que tengan que emprender para conseguir el cobro de lastima indicada, cuya gracia cesará tan luego como logren este objeto- De Real órden lo digo kV.E. para los efectos oportunos,—Dios guarde a V. E. muchos años. "Madrid 31 de Diciembre de 1851—Bravo Murillo — "Sr. Gobernador Capitán General Vice-Real Patrono "de las Iglesias de Cuba.”
Y cuya Real órden se publica de órden de S. E. por medio de la Gaceta Oficial para general inteligencia.
Habana20 de Febrero de 1852.— Martin Galiana.
Se les suministrará por la mañana una sopa de ajo con dos onzas de pan por plaza. Amediodia una comida compuesta de arroz ó fideos, garvanzos, carne, tocino,jamón y papas. A la tarde otro rancho como el de á mediodía y en rada uno de los dos, cinco onzas de pan
Las cantidades de tus alimentos serán las siguien-
tes:
12
1
4
1
4
1
onzas.
libra,
onzas,
onza.
onzas.
onza.
onza.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán general se ha servido disponer se publique en la Gaceta Oficial la siguiente acta.
En la Siempre fidelísima ciudad de la Habana en ocho de Febrero de mil ochocientos cincuenta y dos, reunidos á las seis de la tarde en el Campo Militar el Excmo. Sr. Marques de Villalba Presidente de la sección de artesy oficios de la Real Sociedad Económica, el Sr. D. Vicente Osés Vice-presidente y los Sres. Vocales canónigo doctoral D. Bonifacio Quintín de V¡-llaescusa, Alcalde mayor segundo interino D. Antonio Zambrana, capitán de fragata de la Real Armada D. Manuel Ramos Izquierdo, D. Juan Espino y D. Antonio María Muñoz con el infrascrito secretario presente el Sr. Alcalde mayor D. Vicente de la Torre Trassierra nombrado por el Excmo. Sr. Gobernador Capitán general para presidir el acto relativo al experimento del barniz incombustible que ha inventado D. José Quesada se dió fuego á las materias inflamables contenidas en tres casillas de madera enlazadas con cuatro fajas de lienzo de algodón, y que con anterioridad habia colocado el mismo Quesada, quedando completamente ilesa la casilla del centro y una de las fajas preparadas con el barniz y reducidas á cenizas las demas sieudo de advertir que distintas ocasiones se fomentó el fuego en la expresada casilla del centro por medio del agua-ras, que pronto se consumía sin el menor dañb ni lesión do la madera, de lo cual se penetraron ú toda su satisfacción los circunstan tes, sin quedarles duda alguna de que la pintura inventada por Quesada aplicada á la madera es un poderoso preservativo de incendio. Y para constancia extiendo esta acta que autoriza el Excmo. Sr. Piesi-dente de que certifico.—El Marques de Villalba,—José Valdes Fauli, secretario.—Es copla.—Habana 14 de Febrero de 1852— José Valdés Fauli, secretario.
Pan......
Carne____
Arroz____
Garbanzos
Papas____
Tocino___
Jamón........................... ¿
Alumbrado para las cuadras leña ó carbón para guisar los ranchos, y el condimento necesario para ellos.
Si algún enfenno por estar inapetente quisiere mudar de alimento y el profesor lo conceptuase necesario podrá variarse cou otro que le convenga; en el coucepto de que su costo ha de equivaler á los artículos señalados en la ración.
1 Las personas que quieran hacer ¡¡citación al expresado suministro concurrirán al hospital de San Juan de Dios el miércoles 25 del corriente mes á las doce de su mañana, en cuyo local se hallará el Comandante graduado D. Pedro Antonio Palma comisionado por S. E. para conducir á Sau Diego á dichos enfermos, y pondrá de manifiesto el pliego de condiciones bajo las cuales ha de efectuarse la contrata
D. Cándido Rivero....................
D. Santiago Pérez....................
Suma.......,.............
8	4	Gasto en la reforma de la				
8	4	Alameda de Isabel II..	268	50		
4	»»	Id. en id. de la Plaza de				
2	l	Armas		505			
2	1	A los señores Burnham y				
î	»»	comp. por adoquines..	26776	33		
i		Compensación á doña An-				
i	♦ I	tonia del Pozo		4000			
1	?!	Id. de la casa de 1). Julio				
i	ti	Pon ce de León		2215			
i		Gastos de la Puerta de				
i	* I»	Colon		9636	17		
i	1»	Idem de la Iglesia del Au-				
i	n	gel		255			
i	!»	Id. de la continuación de				
i	! »	la calle de O-Reylli		892	38		
i»	6 6	Un reloj público		30«	!» .	110877	1
		Saldo en caja				2465	97
54	6					
Habana 2 de Enero de 1852.— Francisco Riera.
de Cuba.” El demandado contestó, q ue con lo manifestado en el acto que tuvo ante la reapet able autoridad d«l Excmo. Sr. Capitán General conelSr. D. Manuel Héctor, en la actualidad Teniente de Gobernador de Cárdenas, conceptuaba haber desagraviado & todas las personas á que se contraía en dicho impreso: pero una vez de que el Sr. Martínez no se lia conformad», está dispuesto á satisfacerlo completamente, y á este fin no puédemenos deexponer que considera y ha considerado siempre á D. Juan Manuel Martínez, como buen español, hombre puro y honrado en todos sus actos y contiatos. y que esto es público y notorio de tpública voz y fama; y habiendo mediado el Sr. Alcalde y los hombres buenos para que se uv¡-nieee la parte demandante lo consiguieron, aunque con la condición de que esta actase publique en la Gaceta Oficial. Y conformes las partes se concluyo el acto, firmando estas con el Sr Alcalde y los hombres buenos.—Valdivielso.—Ldo. Ramón Medina y Rodrigo—Baltasar Espoy.—José María Pirra-ga.—Ignacio Galiano.
Es conforme á su original, y en virtud á lo acordado por las partes doy la presente para que se baga la publicación en la Gaceta Oficial. Habana y Febrero 21 de 1852.—Nicolás Martínez de Valdivielso.
El Sr. alcalde mayor D. Antonio Zambrana, y por ante D. nte Rodríguez PerezyelLdo. D. JoséE. Bota, ha dispuesto en auto de 16 del corriente, se proceda al cuarto pregón y
Capitanía pedánea de Macurijea, Noviembre 30 —Francisco S. Aguirre.—Es copia.—Encina de 1851.—José Toneli.~—Ea cópia.—Héctor.
Nota.—D. Fernando Roque Escobar, D. Temas Rodriguez, dieron tres reses al destacamento de caballería.
RESUMEN.
Ps. Rs.
Cárdenas..................-...... 1007
Nueva Bermeja....................... 1824
Guamutas............................ 1004
Ceja de Pablo......................... 026
Hanábana...................-'....... 140
Cimarrones......
Cantei..........
Macuriges.......
Lagunillas......
418
179
1250
1476
Ménos:
Gastos ocasionados en la fuucior, de Iglesia por las almas que perecieron victimas de la invasión.............................
7987 4
16 4
Liquido................... 7971
Las relaciones que contiene esta carpeta bou có-pias al pié de la letra, de que certifico. Cárdenas y Noviembre 19 de 1851.—Manuel Héctor.
Comisión superior de Policía Urbana.
SECRETARIA.
El Excmo. Sr. Goberoador Capitán General se ha servido disponer que se publique por medio de la Gaceta Oficial para general conocimiento el siguiente resúmen del cargo y data de los fondos que ha administrado esta Comisión en el año pasado de 1851, cuya cuenta detallada se ha publicado prévia la superior aprobación de S. E. en las de los dias 10 de Mayo, 20 de Setiembre, 23 do Noviembre del expresado año
Habana 20 de Febrero
15 de Enero del corriente.
Lo que se publica de órden de S. E. á los efectos de 1852.—Antonio de la Encina.
indicados.
Habana 21 de Febrero de 1852.—Pedro Esteban.
Tenencia de gobierno político y militar de Cárdenas.—Secretaría militar.—Excmo. Sr.—El Capitán pedáneo del partido de Macuriges con oficio de 20 del finado, me remite la adjunta lista y los cincuenta y cuatro pesos sen reales que son adjuntos en libranza remito de la suscricion patriótica á favor de los heridos y familias de los que perecieron; de que tengo dado á V. E. conocimiento en mis comunicaciones de 1 26 de Setiembre y 19 del pasado, suplicando á V. E. se digoe disponer se agregue y publique á las anteriores.
Dios guarde á V. E. muchos años. Cárdenas y Diciembre 1. 0 de 1851.—Excmo. Sr.—Mannel Héctor.— F.xcmo. Sr.Capitan General de esta Isla. TENENCIA DK GOBIERNO DE CARDENAS
PARTIDO DE MACURIJE8.
Lista del último resto de la suscripción de los donativos patrióticos hechos en este partido, en obsequio de los heridos y muertos que cooperaron tí la defensa de los sagrados derechos de Nuestra amada Reina ( Q. D. G,) en esta Isla de Cuba en la invasión de los pira tas en ella,
Ps. Rs.
D. Pedro Meudiosido. D. Enrique Lemasne..
RAMILLETEHáBANERO.
La época de ia alegría y las bromas ha llegado queridas lectoras; Momo desplega hoy toda su animación bulliciosa, y corre de baile en baile llevando en pos de sí á los joviales partidarios de sus festivas changonetas. El Carnaval amigo de las risas anciano siem-prejóven que resucita y se en tierra todos los años, y que ton anticipación deja oir sus carcajadas placenteras, sus maliciosas vocee, éxcitaen los días que le han sido consagrados elentusiasmo fervoroso, queántes de su ostacion marcada solo á medias produce. Colocando la popular careta sobre su rostro extravagante, empuja la gente alegre á Escauriza y al Circo, y conduce la sociedad de buen tonoá los salones del Liceo, dondeyados bailes de máscaras han reunido una escogida juventud, ansiosa de divertirse con los caprichos del travieso dios. Aunque en nuestra Habana no se pasean como en la vieja Europa, tropas de enmascarados por las calles arrojando flores y confites á los transeúntes; aunque el gozo general no adquiero jamas en ella ese grado de exaltación sque se eleva en otros países, hasta á las personas de mas moderación y juicio les comunica el Carnaval esa jovial inquietud y esa necesidad de movimiento que “ él únicamente pertenecen. Nuestro sexo sometido por ln costumbre á una reserva y sujeción continuas, halla merced á la careta la libertad de quo carece durante ®1 resto del año, y puede recorrer el salón de baile dueño con honesta soltura de sus acciones. La máscara afiuí nunca es siniestra como en la antigua Venecia, donde el dominó servia tan á menudo para desenlaces de sombríos celos, de venganzas ocultas, y de borrascosos amores; la careta ño cubre sino risueños serablan-tes> y las palabras que se pronuncian debajo de ella *oo siempre afables y cariñosas. Posee el misterio ademas, para los hombres tau picante atractivo, que les complace infinito verse embromados por una mascarita juguetona, discreta que les refiere los milagros de su 'ida, y parece dotada del don de adivinar. Entonces odas las bocas que perciben al través de la cortinilla, ce leg figuran de rosa, todos los ojos que asoman por as aberturas de la careta, celestiales, y todas las frases que murmura una voz desconocida, dignas de grabar-ce en su memoria si posible fuera. De tal modo se en-ustasman esos señores con las mascaritas traviesas, que también suelen encontrar encantadora la careta cuaque tenga uu perfil’de ourang-otrtan, y poco les cita a muchos para prendarse de su inmóvil aspecto e°t?° 4>*gtnaleou del rostro de mármol de su célebre ? utua..¡Oh! no hay como ella para haceros penetrar iá C,aracter aquellos á quienes habíais, pues despo-cíh°j6 ^0r var*°® momentos del disimulo que la eo-exige, no temen mostrarse tal cuales son. El 'j habiendo elogiado vuestro mérito, oe ha dejado
RESUMEN.
del cargo y data de los fondos que ha administrado la
Secretaria de la Excma. Jauta Superior de Sanidad.
Siendo este y los dos siguientes dias los señalados por el Gobierno y Capitanía General de la Isla para la remisión á esta dependencia de los partes mensuales sanitarios, lo recuerdo de su órden á todos a-quellos á quienes corresponde el cumplimiento de ese deber. Habana 22 de Febrero de 1852.—Angel José Cowley, vocal secretario.
Contaduría General de Ejército y Real Hacienda de la Isla de Cuba.
Para el dia 25 del actual se ha dispuesto el pago de los sueldos á los empleados activos del ramo de Hacienda, y para el 20 del mismo á los cesantes y jubilados; y se avisa para que los participes ocurran á esta oficina de mi cargo en los dias designados á percibir sus respectivas cantidades en ia inteligencia que de no verificarlo no se les hará abouo alguno hasta el siguiente mes. Habana 21 de Febrero de 1852.—Ventajes.
Administración general de rentas terrestres
Por disposición del Excmo. o íllmo. Sr. Superintendente general delegado de Real Hacienda y en cumplimiento del artículo 26 do la Instrucción sobre procedimiento administrativo se rematará el juéves 26 del corriente á las 11 de su mañana una casa de portales manipostería y azotea, compuesta de catorce varas de frente y treinta y cinco de fondo, en la calle de las Alvejas, barrio de Jesús del Monte, la cual no reconoce gravamen alguno, y está tasada en 7.086 pesos 2 rs. Lo que se anuncia al público para que el que quiera hacerle postura ocurra el dia y hora señalada al patio de este edificio, donde ha de tener efecto el remate, con advertencia que no se admitirá proposición en que no haya contado y los plazos sean dilatados; pudiendo ocurrir el que desee mas amplias noticias é instrucción en esta Administración general en horas de despacho. Habana siete de Febrero de mil ochocientos cincuenta y dos.—Garda.
Vicente Rodríguez PerezyelLdo. D. JoséE. Bota, íta dispues to en auto de 16 del corriente, se proceda al cuarto pregón 3 remate el dos de Marzo entrante de 9 á 11 de la mañana en las puertas deljuzgado, de la quinta titulada del Rey, con sus 8 solares anexos, valuada en 32,064$ dos rs. inclusas las bien he-churlas de los inquilinos ascendente 4 5,796$ 3 rs.	3
En el incidente 4 la testamentaría de D. Luis Hernández, promovido por D. Luis Oliva, D. Ramón y D. Manuel Hernández, para calificar su insolvencia, se ha dispuesto por el Excmo* é Illmo. Sr. Intendente de Ejército, con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, en auto de 12 de Febrero se les asista como pobre de solemnidad en la referida testamentaria y sus incidentes 4 los referidos D. Ramón y D. Manuel Hernández.	2
AUTOS.
En los autos promovidos por el capitán D. Juan Miguel de Castro Palomino, sobre la administración de la huerta de este nombre, que cursan en el juzgado de la alcaldía mayor segunda , y por ante D. Vicente Rodríguez Perez , se ha proveído el auto siguiente.—Habana y Febrero 17 de 1852.— Vistos: se aprueba cuanto 4 lugar en derecho el acta de concurrencia estendida 4 vuelta de fojas 588, interponiendo el juzgado la autoridad judicial que ejerce para su mayor validación y firmeza, y condenando 4 los interesados 4 estar y pasar en todo tiempo por lo convenido: en su virtud entregúense las actuaciones al administrador D. Manuel de Castro Palomino para que de acuerdo con los demas individuos de ia comisión nombrada, procedan desde luego al desempeño de su cometido; debiendo los compartícipes en la herencia exhibir los documentos calificativos directamente 4 los comisionados dentro de los 20 dias designados: y para discutir sobre el resultado dd todas las operaciones, se señala desde ahora un acto de concurrencia que tendrá efecto en el Tribunal el dia 17 del raes próximo entrante á las doce de su mañana, insertándose esta providencia y el acuerdo 4 que se refiere en 3 números consecutivos de 1$ Gaceta oficia], 4 fin de que llegue 4 noticia de todos los que tengan derecho 4 la huerta de Palomino, y ponga el escribano la certificación que se pide en esta instancia.—Zambrana.—Vicente Rodríguez Perez. El acuerdo 4 que se refiere la providencia anteriores como sigue.—En la siempre fidelísima ciudad de la Habana en 16 de Febrero de 1852, para la concurrencia dispuesta en auto de 5 del corriente, pasé al juzgado |con estos autos, compuestos de tres piezas, y tres incidentes que son: el formado sóbrela administración de la huerta de Palomino; promovido contra los de tentad ores de la misma huerta: el formado para tratar de las respectivas escrituras 4 los individu*bs que ocupan terrenos y carecen de ellos, y el formado para que D. José Roig devuelva el terreno y fábrica 4 la representación de la referida huerta, y siendo como las 11 Jel dia comparecieron D. Andrés de Castro Palomino por si, y en representación de sus legítimas hermanas Da. Belen y Da. María Josefa; el Ldo. D. Manuel Roxo en representación del viudo y de loa hijos que
ilo
Administración general de Correos
La correspondencia para Puerto-Rico que ha de
_ o,	V n f f T7 K	J	X 7rr	LUI l CBUUUUOUUtt Udid 1 Uul LU'IVILU UUO lia UO
Comiscan superior de Policía Urbana durante el año couducir el vapor ¡nglés, se recibe eu esta adminis-
Wp IRa!	________i» .i	i* - i i i i • . r» i
de 185
INGRESOS. Derecho de la marca de
carruages..... ..... 64529	43
Cobrado del Sr. Mayordomo de propios..........  10020	„
Idem del mismo por saldo
déla marca antigua... 1736	6
Suscripción de loa vecinos
de Antón—Moco........
Id. id. de la puerta de Colon y producto de la función dramática en Tacón...................
Idem de la calle de la Hor.
queta.................... 408	„
Cobro do empedrado de
calles................. 26589	56
Idem de la Junta de Fomento..................
tracion general hasta las cuatro de la tarde del dia 24 del corriente.
Habana 19 de Febrero de 1852.— Vasallo.
1598
3793 68
4668 25 113342 98
EGRESOS.
Gastos de la marca...	2840
Idem del tren de calles—	52301
Jornales de! presidio.	10880
11
71
81
persuadida de que lasiuceridad dictaba sus palabras, os dico entóuces siu rebozo que el medio de agradarálas tnugeres es alabarlas siempre, que él á todas las que valen algo les tributa el iucieuso de la lisonja, y que sus galanterías forman uua moneda corriente que dedica al bello sexo entero. El que creáis sentimental como un héroe de nóvela, se manifiesta mas positivista que ningún otro, y el que imaginábais en fin sometido al dolor profundo de un afecto desgraciado, se anuncia dispuesto á concebir nuevas esperanzas. Ah! cuántas cosas hace descubrir la careta!
Estas observaciones por vulgares que las consideréis, provienen de un lance acaecido en el primer bailo del Liceo á una jóven á quien llamaié Elvira. Sus padres la casaron á los quince años, cuando su razón no sabia definir aun en qué consistía la dicha, ni su alma aspiraba á la correspondencia inefable de otra que la comprendiese. Graciosa é inocente, la beldad de Elvira llamó la atención de un rico hacendado que contaba mas de medio siglo. Elvira léjos de amar á D Roberto le profesaba casi aversión, pues su ignorancia crasa, y su carácter rudo, mal podian inspirarel afecto tranquilo y grato que el mérito moral acaba despertando. Mas la familia de la sencilla jóven no cesaba de repetirle que D. Roberto tenia tres ingenios de su propiedad, lo que hacia poco importante quo no tuviera ninguno en su cabeza, que era un excelente partido etc! y para concluir de convencerla, la condugeron á uua expléndida fiesta campestre que dió D. Roberto en una de sus fincas. Asistieron várias familias ademas de la de Elvira y entre ellas uua señora, con su hijas dotada de tanta eoquetería como afan de ubteuer un rico establecimiento. Informada Carlota de la fortuna inmensa de D. Roberto, comenzó á sonreirle con artificio, y á tratar de envolverle de sus redes. Temblaron al notarlo los padres de Elvira, y atolondraron á la pobre muchacha á fuerza de hablarle do la humillación que le resultaría de ser derrotada por una rival mas diestra. Lo que los consejos no habian logrado, lo consiguió el temor de que otra se apoderara de lo que rechazaba ella. La vanidad triunfó de la repugnancia de Elvira hácia un matrimonio que no halagaba sus simpatías afectuosas, y á fin de gozar de la mortificación de ia audaz competidora que osaba disputarle sus conquistas, Elvira se casó con D. Roberto.
Al principio los nuevos elementos de lujo á que uo estaba acostumbrada, llenaron en parte elhueeode su imaginación ociosa. Empero su alma salía vacía de los festejos que frecuentaba sin cesar, y á la indiferencia no tardó en suceder uu tédio profundo. Parecíale que habia uua cuerda en su corazou que no ha-
Contaduría General de Rentas Marítimas.
Para el 23 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 5 pzas. de coleta. Habana y Febrero 19 de 1852.— Adriaensens.
Para el 25 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 22 pzas. de platillas blancas de hilo. Habana J21 de Febrero de 1852.—Adriaensens,
PARTE JUDICIAL.
D. Nicolás Martínez de Valdivielso, consiliario de la Junta de Fomento, y Alcalde ordinario de segunda elección de esta ciudad y su jurisdicción por S. SI. .ye.
Certifico: Que en el libro primero de juicios de paz del presente año á fojas 34 vuelta se halla el siguiente—En la Siempre Fidelísima Ciudad de la Habana en 21 de Febrero de 1852, compareció ante el Sr. Alcalde ordinario de segunda elección, el Ldo. D. Ramón Medina y Rodrigo como apoderado de D. Juan Manuel Martínez capitán de Milicias Urbanas de Fernando 7. °, y Regidor del Ayuntamiento de la villa de Sta Clara, de donde es vecino, con su hombre bueno D. José María'de Pár-raga, demandando en conciliación al Ldo. D. Baltasar Espoy, que también compareció con el suyo D. Ignacio Galiano por
f¡ravesinjurias que contra su parle asentó en unimpreso tito» ado: “El último de los6años de la asesoria titular que el Ldo. Espoy, obtuvo de todos los juzgados de Villa-Clara en la Isla
no han comparecido de Da. Marta Josefa Palomino y Ltuarte;
D. Manuel de Castro Palomino por sí, y en representación da D. Rafael, D. Gabtiel, Da. Josefa y Da. Rosario y también de Da. Leonarda de Castro Palomino; el Ldo. D. José Váidas Fauli en representación del espitan D. Juan Miguel de Castro Palomino, y también de Da. Dolores, D. Luis y D. Joaquín de Castro Palomino; D. Manuel de Castro Palomino por sí; el Dr.
D. José María Faura y Gasan, apoderado del administrador D. Manuel de Castro Palomino y Morales; el Ldo. D. Pedro Ber-mudes por D. José María de Córdoba con poder bastante; y D. Antonio Marín por ai; y después de un detenido examen de los expedientes anteB referidos, y de haber disoutido largamente sobre loa intereses de los herederos y participes de la huerta de Palomino, en que bu Sría. manifestó sus deseos para la mse pronta y económica conclucion de estoB negociados, acordaron nombrar una comisión con el fin de que con exámen de todo le actuado esponga dentro de 20 d'aa lo que estime conveniente, con respecto al plano y á las varias trnsiciones hechas por el administrador, y también para que dentro de diaho término se presenten todos los que se crean con derecho á esta herencia los comprobantes á Ber herederos, á cerca de los cuales espon-dránloque acrediten, á curo efecto Berán convocados por 3 números de la Gaceta oficial, con apercebimiento á los que no legitimaren su derecho de estar y pasar por todo lo que se ae-tue en lo adelante con los que lo han verificado y verificaren, habiéndose elegido á D. Antonio Marín y al Lio. D. Pedro Bermudes para que desempeñen dicha comisión con acuerdo de la representación del administrador, que lo es el Dr. D. José María Faura y Gasan. V también convinieron en que se suspendan por ahoia todas las reclamaciones judiciales establecidas por el dicho administrador, miéntr&s tanto la comisión no evacúe el informe que debe evacuaren el término designado. Con lo cual ae concluyó el acto siendo como las dos de la tarde ' y firmaron los concurrentes con su Sría- de que doy fó. —Zambrana.—Ldo. Manuel Roxo.—Dr.José María Faura y Buaan. —Ldo. Pedro Bermudes.—Manuel de Castro Palomino.—Antonio Marín.—Ldo. José Valdes Fauli.—Andrés de C. Palomino.—Ante raí: Carlos Colon.	A —2
DE OFICIO
A consecuencia de un oficio del Sr. Gobernador do Matanzas en el incidente á los autos del fallecimiento de D. Diego García de Mena, seguido por Da. Merced Martínez del mismo

la vanidad y la disipación; devorados por la melancolía y el fastidio!...En todos esos secretos poemas
de una alma solitaria y curiosa de un ignorado bien, llega siempre el momento en que la deseada ilusioa uaco acompañada de los combates de la inclinación la virtud; en que la miserable víctima del interés lanza un grito de gozo juzgaudo conciliar el vuelo de una ardiente simpatía con las obligaciones que le impone su estado. Asíle sucedióá Elviras lo ménos.
Habia ido á pasar una temporada al campo con D Roberto, que no se ocupaba sino déla administración de sus negocios, y del mejor modo de aumentar su fortuna. La paz reinaba en su hogar doméstico, conservada por la resignación de su muger y por su falta de perspicacia en todo lo que no era ganar dinero. Entóneos un extraugero jóven recomendado á la familia do D. Roberto por un atnigo del opulento hacendado, cedió á los consejos de este, de evitar los riesgos del verano rigoroso, acompañándole dos ó tres meses en la finca que habitaba. Arturo poseía una figura interesante y simpática, era bastante instruido y se hallaba dotado de esa delicadeza de modales, que se adquie-reu con el roce de la buena sociedad, Elvira creyó renacer, pudiendo hablar de sus poetas favoritos, de sus entusiastas ideas con uu hombre que la comprendía, y que gustaba a! par de la bella literatura, de todo lo noble y elevado. Soñaban juntos con Goethe, deliraban con Schiller, y suspiraban con Lamartine. Arturo escuchado atentamente por una muger jóven y hermosa, que apéuas respiraba temiendo perder uua sola de las inflexiones de su sonora voz refiriendo la pasión de Werter, olas tristezas de Joselyn, la miraba involuntariamente, cual si le dirijiera aquellas palabras melancólicas y profundas. Ademas vivian casi aislados en la soledad porque D. Roberto empleaba todo el dia en recorrer sus haciendas, y la intimidad adelanta pronto á la sombra de los verdes bosques, frente á las románticas perspectivas. Sin confesarse que se amaban, ambos lo adivinaban y lo conocían, y el dia en que Arturo se vió obligado á ausentarse, Elvira lloró como Amelia al decir adiós á Rene, ó como Virgiuia al apartase de Pablo.
Conmovido Arturo con el dolor que revelaban las pálidas facciones de su amiga, le prometió no olvidarla nunca, y conservar for eneren el bullicio del mundo, el recuerdo de una simpatía tan pura y tan casta. En seguida partió, y Elvira quedó sola creyendo que no habia ofeudido á Dios con aquel amor ideal, y que su memoria acompañaría dulce é invariable la carrera terrenal del jóven ingles
piensa en tní ahora según yo en él pienso. Existe un magnetismo misterioso entre las almas que simpatizan que se sieute sin explicarse, y mi amigo á pesar de la vasta distancia que eos separa manda hácia mí la voz de su corazón, en alas délas brisas nocturnas!...
Nunca habla tolerado con tanta dulzura el áspero carácter de D. Roberto, como entónces que su espíritu satisfecho con una esperanza secreta, le comunicaba la indulgencia que nace de la dicha sin nubes. Transcurrió otro año, y Arturo retornó á la Habana de nuevo. Sin embargo, uose presentó en casa de D. Roberto, y como su intimidad no habia sacudido jamas el velo de la reserva, como nunca se hablan escrito, Elvira no volvió á encontrarse en contacto con él, y sufrió mucho notando que cuando se hallaban en algún lugar tle reunión pública, la saludaba distraídamente.—Está enojado conmigo sin duda!------
Creerá tal vez que ya le he olvido!—murmuraba con desconsuelo— ó quizas me han indispuesto con él!...
Qué sé yo?......Cómo haré para decirle que le ban
engañado, y que guardo en mi memoria sus promesas de cariño?......
El primer baile de máscaras verificado el sábado anterior en el Liceo, la sacó do tamaña perplegídad —Me disfrazaré!—exclamó regocijada—le buscaré éntrela multitud, y al abrigo de la careta, le repetiré las palabras que pronunció al despedirse aludiendo á nuestra simpatía.—For éver!......
Elvira efectivamente se envolvió en uu ancho dominó la designada noche y mezclándose con la foule elegante que circulaba en el local de) Salón del Liceo, descubrió} al cabo á Arturo} y gritó gozosa.— Hé ahí mi ilusión!
—Es posible mascarita que lleves tu amabilidad has ta el extremo de dirigirme tan halagüeñas palabras?......repuso Arturo ofreciéndole el brazo con
galantería
—Sí, sí Arturo! porque las mereces.....yo se que
eres capaz de lealtad y constancia!— añadió Elvira con emoción.	*
—Gracias, linda mascarita, y te agradezco labueua opinión que has concebido de mí....Pero el húmedo!
pensaras asistir á él. Note lo pregunté porque te ro- . deaban los que se oponen á nuestro afecto; pero te escribí un billete que habrás recibido siu duda,
—No querido Arturo, y te quedaré reconocida si uo me escribes mas, pues comprometerías á tu Elvira.....
—Elvira!.......quién se llama así?.....
—Cómo?.......no acabas de repetirme qne ran....
aprecias siempre!.....
—Que te amo; hé aquí lo que te he dicho.
—¡Oh! no debo oscucltar semejante lenguage de tu
boca......conténtate con que yo acepte el dictado de
tu buena amiga Elvira.
—Elvira otra vez.......á qué muger aludes?....
—Tú te chancean Arturo, y no ignoras que esa Elvira soy yo.
—Tú!.......entóuces uo hablo con mi Lucila, la
hija única de D. Juan N?....
—¡Oh! no juegues con mi aflicción Arturo...... ea
imposible que hayas olvidado enteramente aquella
Elvira á la cual prometiste eterno recuerdo!..
—Toma! á tantas he jurado lo propio, que no es
extraño me confunda ahora y no acierte coDtigo...
¿Con qué te llamas Elvira elt?.....bonito nombre
que pusieron de moda los poetas románticos. Pero tus ojuelos vivarachos me anuncian que no eres una Elvira llorona y lánguida, sino una toquilla picaresca, que ha tomado ese nombre, para que cantemos juntos el amoroso dúo de soprano y tenor de / Puritani.— Con que te gusto tanto, linda que deseas ser ls Elvira
de este atolondrado Arturo?____
En aquel momento otra máscara femenil agarró el izquierdo brazo del jóven con la mayor confianza exclamando—Mientras yo te buscaba tu te divertías con otra---Perfectamente!
—Esta es Lucila!—contestó Arturo sujetando su mano cual si temiera se la arrebatasen—Adiós pues
Elvira, ó comoquiera que te llamea__Siento dejarte
sola, pero ne te faltarán compañeros que me reemplacen á tu lado. Yo voy á bailar con mi tierna amiga, my beautiful Lucy\
Y ámbos desaparecidon Ínterin quedaba Elvira
brillo de esos ojos, no me es desconocido; el delicado anonadada, fuera de aL—-¡Oh! hombres traidores!— talle que ciñen los pliegues del dominó, me revela murmuró convulsivamente, debiendo exclamar mas
quien eres tú!.....¡Oh te has convencido al cabo de , bien—Oh! mugeres débiles, imprudentes esposas quo
mi ternura sin líqiitee, ingrata á quien adoro?. arriesgáis vuestro porvenir entero por un instante de
—No me llames ingrata, Arturo; tu recuerdo habita satisfacción culpable, y que no reflexionáis que al que-conmigo sin cesar. Y si rae amas verdaderamente, no brantar vuestras obligaciones de virtud, vuestro mismo exigirás que añada mas una pobre muger que debe cómplice os castigará con su desden futuro!....
■ guardar silencio.	Elvira ocultó sa humillación al abrigo de su careta
A causa de varios asuntos de comercio, Arturo!" —Guardar silencio tú! y porqué ángel mió?..... Tú y salió del baile llevando el desengaño cruel, en lugar bia vibrado jamas, y que la privaba silenciosa de un emprendió un viage á su pais natal, y permaneció au-sabes que te idolatro y que tehe dicho foríver por que; de au ilusión querida.
júbilo misterioso é infinito. Los mas bellos años de su sentó mas de un año. Elvira meditando eu él, con- lo cumpliré. Mas como has determinado venir al bai-	Refiérese otra anécdota relativa & no jóven proexistencia, trascurrieron como loa de las mugeres que templaba amenudo las estrellas y murmuraba—Estalle, hermosa?.......Esta noche pasé diez veces por tu suntuoso, que hacia ia corte a una mofléate aafloríle,
no buscan en el matrimonio lino le» satisfacciones desala hora del recuirdo y la ternura!...... Arturo) calle, y te dietingut leyendo enla eale, cuele* «o joetinflowde antemano de obtenerla cerfRpoofleo-