JUal Tribunal rf, c impreso —A »onuieueneta del «06- (««««lo « presten en «1 juxgado por conducto del actuario 4 jj» «<» •> Tempio. ibi coaio crUtUnn y corno madre 4 _______________ _______________,________ _	Pro“'^“P^U. Jo.éF Hschmris cootr» '»• F«nc>*coi‘D‘niJ,tr»7uar?^“,Ì7Vl^lar“^Goherralor deC|a2Tm»de d8r S»aCiaÌS1 Todopoderoso por SU folli a^mbra-
M.9 «r , Co«pa«U..h* odiato el auto del woor siguiente: Gos encobro depW,,.,. ha ¿¡.poeto», cita por e te érdeni	Po, d..po«c.on,de¡ir ¿Si «I ¡ •““	..	,	,
*« y Febrero 2S do I85C. Estos: »a aprucb* lo acordado «l referi.io.Ooa par«, „ ocurra « la escribanía 4. «otìlte*«» d» .Jta	rim” ! .	T*r*,¡5‘ miqii.U l , « co uba. no se expl.c» de
Hud Tribunal At Canticio.—h eon«»enencia del e*pe-,
¿tienta cU la 4. ^éeccion de U quiebra de la Sociedad de Roig diente proou.
en i<t Junta «le eximan ayer cu/a acta se re^i • idos á estar y pa^ar por euencia y coa arreglo co Hercio, se señala para día doce d jí entrante mes audiencia del Tribunal. Publíquese este auto por edictos y tres número* consecutivos de la Gaceta Oficial y Diario «le la Marina, y fa igaee saber por el Síndico á los acreedores presentes y á los apoderados de los ausentes que tengan acreditada su per-
Joaquin Lescaio, a consecuencia de ia causa criminal .	.	-- ■	,	j	i. ,
4 -	•	’	*	..	blc¡e. ntnguu tu ido. S lutuaientos tan depravados como loa
autores del robo que- .
•r’«o Perez de varias pren- de! ciliáoraolo quo tálenme» ha co .u etiu*>, solo pue-cornente, está mandado por den encontrarse eu el corazón de las fiaras* Que e
las personas que puedan anatema enérgico (lo iu diga teína y Je ¡raque arran-para que dentro de 5. 3 día	„	, ^J .	, • , .	»	«
del actuario.	¡can en e3tos »notnentos la lealtad y la tiiaalguia de la
O 2—0 monárquica España, caiga sobre la cabeza del regid
- .	• Juan Perez ¡ Por disposición del Sr. trniente gobernador de la villa de | da y sirva (lo pretexta solemne aute Dios, ante los
•orUlic ionda Sen Cristóbal, ¡Guanabaeoa con la consulta d«l »•'«»« titular y por anteel Lio. < hn(nt>res, auta e| rauild„ civil,zade contra el crimen
juris licnon n	,	.c . r |). Jítjnnm Lescano, a consecuencia de la causa criminal sevin-	, .	,	,	, •	,	,
r---’ ¡- -...................-• - -	* L,. . 1Bh- .7 - ;-■»•••«' v m.vor .le e-t I, en el cual nan6«sUi .„h™ descubrir e autor 4,„iteres, del incendio ocurrido en !excecrahle de ese sacerdote sacrilego, oprobio de Is
U.otuacoé 4 dtch - Sin Ileo para Ia« '* ]8¿%* £?«( (Ua r, .|! „ ,	7	•*»"*•«' 4 '» ‘’<5«"“ d> hyotee*» «“ «' be. mi de w do estancia ,U I). Juan Lopes sita -o el partido humanidad, que h . manchado nuestra historia con
3^0«,»^,« habra de
n%ndo da Castro. Habaua y Marzo l.”'de 18-52.—t ¿ruando de j tredichoa á persea tsje su m sm » nombré y pr^ner ap úu i«»,, Y
A'caldia mayor qninia. déla Habana y *u jurisdicción Habana y * .«brear 28 de 1852.—Por decreto que he prove dJ a j
consecuencia de un memorial preheat de lastro, vecino de Candelaria juris di
•on&tidad, por circular«»« que les librará al efecto. Y eritrégueae j de egerc cio labrad«
á petición del misia > £e Jhiiua-ii ► se c myoq-ied }><>r ** vjric"la’ á to las las pe-sou isque puéd u te leriiitetód en.la subsistencia de dieh is interdicciones: a fin de q i« c unpar zcau a primera audiencia después del ú timo auiiu -io á de lucir las acciones de que «e crean asistidos, apere!bidos que de no hacerlo se dispondrá ye de i al interesa lo cuentas etífuficacioaeaneceaite para el objeto q ie |tt pide.—Gspinosa.	.	^ ”n i seciiiir«»^ se r<»	4 o
A consecuencia de las diligencias promovidas por D. Pedro ''	’a '	* tiJfjrrrt *.A j .
Medrarlo para ucreditarq lelanegrita Marta de la Merced ea de ,)reáen,Ht^tíll e* ;,iZ r ¿
su propiedad, ht dispuesto el Sr. Alcalde mayor 5. D. J uan ¡ ^	_ u cier'o'aptii• .1 e itiaticia.	C 2—0
A 1« principal tfnjUdo A t*. Juan Ouní q le lo evncuará por ¡ P^dro .1« E.,ú ,o« y Cuulla-., y por ante ». Uabnel Uam.ivz,, S	o províidj im* «I ár. alcalde tunar 4. 3 U. Vi
msdiu do procurad... instruí lo y esp-nn , lo en el lánnno d. 9, ;e convoque en 3 oúinaru» de laQiceta, 4 la sucesión y «¡ér-l	r	1V	v nuraite U Q ib riel d« Salí-
d,«r al	lo «.«n. s. oo.„r, p,d- eoyri. . .. por cu. lerno sepa-	de üa. Buenaventura CU para que ...¡.d Urin.no do 9 «“«.^ ,7. Í.I p ira avenguar si uat,,r 6 auto-
—Ehzttlde.—R<»yo.—1>. Francisco Caso y Luengo. - Y | días comparezcan h instruirse de las citadas diligencia* v ex- »c	•?	3 lu	•	•	•
I xs tro.
OE OFICIO.
P »r disnosicion del	.alca«-de mivor5. ° f>. Juan Pedro
de Espinosa v C.inlUs, y por tote D J i iq un T ujillo, k consecuencia d-ofi »o reinirido par el Sr. ten» »ote Gobernador de Pinar del R,io, en los au»os qu » «n su juzgado ha promovido el al-bucea de los bienes de D. tíusíbio Guiztlez, contra I). Juan Cnní reclamtndo una casi de embarrado y teja que le compró: está mandado se haga saber p «r medio de la Gaceta al referido Curtí el auto siguiente. — Pinar del lli«» *27 «le Enero de 1852.—
4 l ,s persona, que pue.tan dar razau Mel suenm . fi i da <>u. j j e cu:l| „„„ horr,blo pesadllla. dentro «le 0. 0 dia.despues de! u ti n ) an iueio, se presenteu por	r—	r
i to à declarar to que le» cons-
persoguiruoa
conducto del actuario en el iua^
te.	é	C 2—O
Por auto del Sr, alcalde ntyor 4. ° Vicente déla Torre de Trassierra, y por aute el B' D. Gasp ir Villate, en la causa criminal seguida eontra D.^icaríis Vlmique,p>r estala, ésta m tildado q ne por medio de 11 G t eta en tres nútn)rn* con-ijiieál). Vlej ia i>*o Fierro y á D. O alio Mi-,o< días después i l último aaumio por con iu :to del actuar i * pira que
para su publicación libr > <a prei mie.	A 2—O
RSMtTES.
Por auto proveído por el Sr. M igiatrado de la Real Audiencia pretorial juez general de bienes de difuntos, y por ánte D. Miguel F. de Porto en la testamentaría de D. Domingo Ferrera y Fuente está prevenido se anuncie al público las proposiciones que hace Da. Dolores Ortega su viuda para adjudicarla tolos los bienes quedados por f llecimiento del ante dicho, consistentes en una tienda mixta sitúala en el partido «le Rio-Blanco «iel Norte, 6 casas y 8 solares en el iniam » pueblo, nn
ritrero cafetal compuesto de 9| caballerías de tierra, con sus bricas, siembras, animales y demás enseres y una dotación de 53esclavos, un sitift de una y f caballerías, otro ídem de una y un restjy otro de l¿ caballerías con sus ftbricasy detnis h-(lexidades; muebles de cas », ropa de u«oy otras especies, tasado todo en 52,257$ 7 ra.¡ cuyas proposiciones e^tab eceen los términos siguiente*.—Of.a *» tornir lus referctos bienes por los f de su avalúo y 4.0011$ mas, á pagarcuhrien lose de 8 i mitad de gananciales abonando los legados hechos por el testador hasta donde alcance su h iber, y las deudas «le la testamentaria en el modo v f »rma que estuviere clausulado. Lo que se manda publicar para el que quiera mejorar dichas proposiciones ocuria a verificarlo dentro de 9 lias contados desde el último anuncio.
R —2
Por pisposicion del Sr. Alcalde mayor tercero interino «fon Carlos Delgadoy Parejo y porania don Pedro Vidal Rodríguez á consecuencia de los autos del intestado de doñ i María Isabel Rodríguez Casanova se ha «eñ da lo el dta diez v siete del mes de Marzo próximo entrante a las diez de su mañana en las puertas del Juzgado para el remato de un sitio uni lado en el punto de Caobdias, nombra lo los Ladrones, compuesto de trece caballerías de tierra, diez tas,nías á doscientos cincuenta pesos cada una, quedando i as tres rest antes sin valorporno estar laxadas y haberse concluido después de su-tasacion, v demas bienhechurías que se encontrarán en é!. Para que e! que qu*era hacer propociciones ocurra á la escribanía del actuario á tomar las instrucciones necesarios.
Por disposición del Sr. alcalde mayor quinto D. Juan Pedro deEspinosay Cutillas, y por ante Ü. Joaquín Ti ujillo, y á consecuencia de la testamentaría de Da. »Mana de la Cruz González Larrinaga; está mandado se publique en 3 números de la Gaceta, las proposiciones de adjudicación que se hacen á todos los bienes quedados al fallecimiento de aquella, para que el que quiera mejorarlas ocurra á verificarlo por conducto <iel actuario dentro de 5 di ts contados después del ùltimo anunció; y cuyas proposiciones son como siguen.—El Sr, curador D. Francisco Vildoaola á nombre del menor U. Francisco Benitezy González Larrinaga, se adjudica en muebles, carruage, y otras menudencias del moviliano de la casa la suma de 52L 6 rs. el negro Julián criollo y calesero por el precio de su tasación ascendente á 600$: el mulato Francisco natural de Puerto Rico •o 350$, y la negra Josefa arará lavandera, también en 350$: Del misino modo se adjudica también para el mismo menor la mitad de la casa calle de Galeano n. 75 por valor dicha mitad de 12,275$ 1 rl., reconociendo ademas la mitad de los impuestos que sufre dicha casa.—La de la calle del S d n. 41 por val *r de 11,014$ 1* rs. , reconociendo ademas los 970$ que sufre de imposición —La de lacalle de la Le litad n. 103 por el precio de su tasación ascendente á 2,908$ 3 rs. y f de rl.—La de la calle de San José n, 45 pór los dos tercios de su tusaciou ó sea la suma de 3,34<>$ 2 rs. y * de rl—Y la de la calle de San Miguel n. 87 por el precio d« su tasación que es 2,760$ y 6 rs., cuyas 4 casas y mitad de otra hacen el valor de 32.304$ 6£ rs., sin incluir en •sta suma losimpueatos que reconocen: tamoien se adjudici pars el referido me .or los 4,312$ 4 rs. mitad de los tres niazos que deben D. José Ricard y Da. Loreto O-Farrill y O-Farrill, los cuales percibirá en el modo y tiempo prefijado en la escritura formada á fxvor de la testadora.— Asimismo el curador se adjudica para la menor Da. Tomasa Bemtez y Gonzalos Larrinasra en muebles y otras menudencias del moviliario la suma de 297$ 1 rf.—El mulato Próspero servicial de mano en su tasación de 400$; y las negras Micaela criolla y Merced lucuuií por valor d« 4o0$ la primera, y 400$ la segunda.—Igualmente se adju tica parala mencionada menor la mitad de la casa calle de Gaicano n. 6”» por vnlnrilp	“'■*—f.* L-ioa.—ija «ib
./ÉVVi'fewrxísosTéin. 8í por el precio de 4,888$ 1£ rs. recono ciendo ademas los 700$ que tiei.e de imposición. —La de la calle le San J osé n. 41 por los dos tercios de su tasiciouy 1,000$ mas ó s »a la caniid de 4,592$ l y 3 cuartillos de l: —Las de las calles de la Lealtad ns. 109 y 111 por 2,600$ 2 rs. J de ri., I primera; y 2,614$ 3 ra. y i de rl. la seg in la reconociendo ademas en ellas 300$ que tienen nnnuestos.—Y la de m calle de San Miguel n. 98 por valor «le 6,576$ 3 rs. y \ de rl. reconocien 1 » ad mas en ella 150$ que tiene de impuesto. Y por ú.timo se adjudica también para laref-ndt menor los 4,312$ 4 rs. mitad de los 3 últ m >s («lazos que deben D.Jfosé Ricardo y Da. LoretoO-Far rilf*y O-Ftt’rill los cuales perei «irá con arreglo á la escritura otorgada por ios expresados Sí es, á favor de la te stadera.
R —*
Por disposición del Excrao. Sr. Comandante General del Aposta lóro, cotila c «nanita «i-O Sr auditor del mismo, y por ante uí Placido Borrego, en ía testamentaría de D. Pascual Dambra,está man lad » se anuncie al »úóiieo el remate que ha de verificarse en los dias 8, 9 y 10 del c «rriente mes de Marzo a las 12, en la puerta de la cas i «le dicb » S . auditor, de una go leía costera titulaba EslreUi«|t»s «da en 3000$ de un negro c rio ! I como de 17 años rrabaj t-lor de muelle, arulu »do en 500$ y una casa situada en Cam inoca ju-Uip ociada eu 230$; 4 ñu ie que los ijue q-iieran hacer proposiciunej ocurran lo. día., hora v lugar deignado.	R__-
PE OFICIO
Por auto del Sr. alcalde mayor 5. ° D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, y por ante 11. Joaqnin Trojillo, en los autos seguidos pualla. María Gerírúdis Eatevez. contra l>. Juan Biguá, sobre ^mos, se h • señalado el dia l'J del mes entrante pura • I cuarto prepon y rein ne de una caballería de tierra, situad i en el partido de Vereda Nueva lasada en 1,595$ 3 rs., p ira que •1 que quiera hacer proposición, ocurra el día designado á las 11 de su mañana en el esiti lio de su Uria, aito en lacalle de A-guiar esquina 41a de la Muralla.	R z_O
INSOLVENTES.
A consecuencia de las diligencias formadas para tratar del ramate de la casa situada en la calle Real de Jesus Alaria, n. 19 hadispuesto el Exorno, Sr. Capitan general con la consulta del Iilmo. £jr. Auditar de guerra, y por ante I). Lorenzo de Lar rar tbal se haga saber al público por m dio de la Gaceta, en 3 números consecutivos estar señalado el d a ‘i del entrante mes, psrael remate de la referida casa avaluada en 2,534$. I¡¿ eales cuyq acto taudra efecto en la ud loria de Guerra, situada en los portales de Is Pl iza de Crist na calle de dan Ignacio n. 79 por si hay quien quiera hacerle puntura, ocurra al lugar expresado el dia señalado ó antea 4 Ja escribanía de guerra a instruir »*•	R 3—1
CONVOCATORIAS.
EISr. Alcalde ordinario de primer voto de la villa de San Antonio ha dispuesto coala consulta del Asesor tit ular, y por ante L>. Antonio de Porto,en lot auros qui ti. Carlos Iglesias, ■igusen cotno de pesos a D. José Curduvey, se anuncie al nú blico que el domingo 7 del próximo entrante muy dos dias si guíenles si fu-ren necesarios, a. ha de proceder al cuarto pregón y remate de un sitio de una caballería de tierra titulado Apa-eicio con sus fabricas, cercas arboleda y pozo situado en el p ira tido de la Guita, tasado en 3534$ 5 rs. para que el que qui.r-haceile postura ocurra elc.tadodtaal paraje y hora «le costituì-bre.	C—3
A’cabiia mayor segunda de la IIib iwi y su jurisdicción. — Habana y Febrero gd de 1852.—Ignorándose el paradero de U. Luis Morales Figtieroa, cítesele por 3 números de la Gacela, para que al día siguiente después del tí/timo anuncio se presente en este juzgado eH horas d audiencia á contestar la demanda que le establece U. Fraucisco Kovira sobre pesos.—Zainbraiia.
C —3
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Marzol.° de 1854.—Huyéndoseme presentando I». Antonio Rendon natural y veciuo del liayamo,casado, del Comercio y mayor de edad, manifestando que ni tratarde enagena algunos bienne que posee ha ocurrido a la oficina de hipoteca.
4 s icar ia.correspondiente certificación la cual no le ha sido despachado por la referidaoficina por expresarle sueucargado existe una interdiciun pu -sia á persona de su mismo nombre v apell do, y 4 instancia del interesado li • dispuesto que por tres nú.ne os de la Gaceta de Gobierno ee convoque al oiteresado á fin de que al siguiente dia después del último anuncio comparezca en este juzgado 4 de «udrei derecho de que se crea axia tidj, parandules el peijuicio que haya lugar y para uoticia de todos se ponen 4 continuación.
_,fu,r oocre tu del Sr. Alcalde ordinario de segunda elección «n2J de Diciembre de 134H,quelo notificò I). Francisco Valerio se mandó ponerentredicho precautorio 4 los bienes de I).
y exponer en su razón lo que let convenga.	C —
Por decreto del 8r. aloilile m tyor segundo y por nnte l>. Eugenio Pon-on, en las diligencias promovidas por D-Francis-co Rodriguez Bisosa, natural y vecino de! pueblo de Guanaj >y pars acreditar q ue las interdicciones que certifica el anotador
¡Un sacerdote sexagenario á cuyas manna se dio-naba bsjar todos los días uu Dios de paz y de miseri-cordii, uu ministro del Altar convertido en asesino vil y traidor! ¡Y contra quién! ¡Contra una jóveu, contra una madre, contra una Reina que es la delicia de sus pueblos! ¡Y eu que ocasiou! ¡Horroriza y espanta esta idea!
Felizmente la Providencia que vela por los destines de nuestra Patria ha salvado los diustle la Reina, cuya herida, según los últimos partes telegráficos uo ofrece uiuguu síntoma de gravedad. Hoy, pues, ei sentimiento de indignación que excita instintivamente la idea de ese conato inicuo de regicidio, esté ate
de hipotecas, uu le comprende se ha dispuesto secoavoqueui
, Persona* que se eonsijerau coa dsracho 4 ellas para que a¡ | . y n ,|d c .nn u perei vecina q te fie di derecho^^ después dalúltim , anuncio, se prussnlen 4 deducir el ¡	' aits herede,un 4 luequecutlfurmt 4 r
dere -ho que les astata—Por decreto del Sr. U.ft» Perez	Un C.,,1V, !ar p.im que le
a. le I cunUdo? desd «luí mh, d.UÚ'U. publ.c acón
'í «|ví«lUtri f hI <|H * cró' ’i a«'*"
UACbTA ÜË< L¥-4Î-.V5ANA.
Juéves 4 dd Muzo.
Ei vapor de S ¡VI. Caledonia ha traído una
de 1323que 1 intimó D. José Rusquez, en ¡a testamentaria de (
D. Francisco Perez sa man Jó poasr entredicho á las bienes de« __..
D. F rancisco Rodríguez v otro-» individua*.—*Pcr decreto Jel ¡
Sr. juez de letras de la villa de Gaanabacoa en 2 de Julio de j 8-'l «jiie lo intimó ». Mtn..« 7 .	Af .SlM-
del Rojurit/cirdi tesiumeüturm <le i*a. ¡Vlana Candelaria la tea»
11 ido, su mandó poner entredi» ho a los bienes de D. Francisco Rodríguez—Por auto proveído i*or el Exciü«*. S". Capitun General, y por ante D. José Marín R xlriguez, 18 «le En«ro «le 826 en los seguidos por ia8ra. Marquesa de Arcos contra l>.
Francisco Ko Iriíjuez, y ot om sobre despojo «le unos terreuosen
la estancia «le P«m iiver. se m «ndó pou^r entredicho a los bie-	4	, .
iipsd^l referido »>. Francisca RMiignez. Por decreto «M ^r. ni- sensi ble noticia, pero cuya do|orosi3iina impresión cable ordinario de Ja ciudad de áta. M «r día el Rosario en 3 de ¡ 0ino|a con |a certeza de que el extraordinario SU* Juliode 8i7.iuelo intnnó D. Amires Z uuora en 1« testainenta. wjmpia cuu	t	.
ría de Da. Maña Candelaria Bacalialo, se mandó poner entre- J ceso FIO ha tenido fatales consecuencias. La Reina diriio á ios id cues del). Frun nsco Roiri¿u«z.—Por decreto <itíljpjLra# Sra. ese án^el ídolo de Al Anarquía E-jpa-
C^o	*>•.*, ha Sido Mmeodel panal d» un asesino; psro la
de Marzo de 832 se mandó pouer entredicho á una ue^ra de Divina Providencia mirándonos con ojos rnisericor* i>. F.anciacu Rmiriguvz hasta segunda órJen.—Cor de rratu fil0sos no ha querido permitir que en el seno de una
inlimó 1). José viartmez, notario eclesiástico *n 19 de S^tiem- nación idólatra de sus Rjyesse perpetrase un regí bra de 1812se mandó poner entredicho 4 D. Francisco Rojri- c¡¿¡0 transcribir á los lectores los pormenores de
guez, eu los autos que siguió contra el PDru. L>, Pedro .Nujus-co Alberro sobre injuries.—P ir volata del Sr. alcalde ordinario de primera .lección en 2b ds Mirzo JeSJj se mandó poner en-tredicho á loa bienes de I). Francisco liad i^uez en virtudjibl acuerdo teñí locan su acreedor D. Francisco López Rojo. For decreto del Exorno. Sr. Gobernador político ante D. Andrés Panentel, en 23 de í>-tiembre de 839 ¡»9 m in »«5 anotar entic dicho
res, del hurto da 3 camisas de lulo y dos pares de calzoncillos, esta man lado se cita por 3 nú a?ro* consecutivos «la la G ícela,
alnezro Lucio que se entretiene en tocar árganas por las «:alleí,
paraq ia «la«itro de sagua-Jo d a a«» presente en el juzgado por imada en cierto modo por el dulce placer que experi-
conductó del aetuurio. _	,	,,	e ^ * “^9__I mentamos al fijar nu estos ojos en el cielo para dar
gracias a Dios por habernos conservado !a preciosa vida de nuestro ángel tutelar, prenda de paz de y ventura para tos españoles.
Coa el fia de satisficer la natural ansiedad de nuestros suscritores de Ultramar, vamosk reproducir uietó ticamente t«id >s los uoticias y to los los «letal es detau grave suceso que uan contenido estos dias los periódicos y las cartas de Madrid,
ANIMACION EN MADRID, v
Por auto proveido por el S»*. alcalde mayor J. y por ante D. Antonio Regueyra, sa h i d-'darado h toer f ill ecido intesta-' ~	'	f ié J el barrio <le rf
ilere-:h > deb in ientro ds t) *lias presen ten 2-0
este suceso inaudito, nuestras ideas todas secón centran en un punto y son completamente dominadas por el gozo indecible que n¡)S causa el pronto y feliz restablecimiento de S. M. Bendigamos al To _________ _________________. do poderoso! ¿La Reina vive, {¡ve para la felicidad
4 los bienes de D. Franvisco Rodríguez y otros en los seguidos ; . uncrtuta familia V lie SUB DUebloS Que la ado-contra ellos por heridas á O. Pedro Maruu .z—Ptir deereto del ae SU augusta lamilla y lie sun pueutos qtte a '	...	ran, yJV,a |a Reina!
Hé aquí lo que dicen los periódicos de la Península
3 por I--	_ c . vu.u	—
Excino Sr. Gobernailor político ante D. Bernardo dél Junco, «n
9	de Noviembre de 842, se mandó anotar entredicho t loi bienes
de D. Fraucisco Rodríguez y otros en autoa que se le s guen por reyerta.—Por Jecuto del Excmu. rfr. Gobernador político oor anta D. Andrés Pimental, en 3 de Diciembre del mismo ño, se mandó'anotar entredicho á los bienss de D, Francisco Rodríguez en la cuusa que se le sigue por reverta, con Isabel Medina.—Por decreto del rfr. alcalde segundo de la villa de Güines ante 1). José María Montes, en las diligencias.testamentarias de Da. Mana de la Concepción Hernández, en 27 de Mayo de 845, sa mandó poner entiedicbo á D. Francisco de los Santos tiodr guez, por habérsele aprobado sil insolv ncia.—=Por decreto del Exorno, rfr. Gobernador Político que lo «nt>raó D. Carlos Colon escribano administrador del archivo de D. Jorge Díaz y Rodríguez, en 14 de Junio de 1845, se man ió poner entredicho á ios bienes da D. Francisco Rodríguez, en autos que sele siguen por golpes y heridas á Da. Pilar AÍiliau.—-Y por decreto del Excmo. rfr. Intendente ante D. Marcelino de Alio, en 13 de Agosto da 846 en el expediente seguido contra D. Francisco Rodríguez en cobro de 131$ que adeuda por el diezmo del ingenio áan Francisco Javier se maridó anotar entredi«;ho á sus bienes y para que se sirva insertarlo en 3 números pongo la presente.	C —*
A instancia del moreno Pedro González, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor segundo y por aute el Br- D. Bernardo de! Junco, que por 3números consecutivo3.de ia Gaceta se^convoquen á los interesados en las costas de la causa que á dicho Pedro González, siguió Andrea A rango por injurias, á fin de que en el término de tercero día después del último anuncio sh presenten á deducir el derecho que les asista, en concepto de que transcurrida esa dilación se <ief-.mrarjL lH.jvi* cía ue ia in«n«»onada caus i.	O —*
Aleadla ordinaria de primera elecc.ion de la Habana. — Habana y Fobrero 28 de 1852.—II ígase saber por tren numeras déla Gacett Oficial á D. Bernanló Gandul que en esta feehi y mediante su rebeldía á pagar dentro de tercero dia trece pe-sos cuatro reales que le adeuda á D. Rifael Foygeiro, y veinte y seis reales de costos causados.—Calderón.
Alcaldía mayor tercera de la Habana.-r-Habana y Marzo l ® de 1852.—Ignorándose el paraderode D. José, Bonsoñu, cítesele por medio «Je la Gaceta Oficial, en tre3 número* conse-cuitvos, para que al siguiente dia después de! ú timo anuncia comparezca eu este Juzgado á contestar la demanda verbal que en cobro ds ciento dos pesos le establece; apercibido d*j que si no lo verifica será con leyauo en rebeldía al pago de di-«cha suma v costas, dentro de tercero .lia.—Delga to
Consecuente a eesorto librado por el rfr. Teniente Gobernador de rfyn Antonio en la caus i f ir.nada por la muerte de! negro Antonio Carabalí hi d.apuesto el rfr. Alcalde mayor quinto D. Juan Pedro de Espinosa y Cutíllesy I). Antonio RJ-gueyra se convoque en tres números de este perílji Jico a Doña lúes Gene-ino par,, q.je co uparezc i eu mi escribanía acierto acto de justicia. Y para su cumplimiento libro la presente. H i* b;na y Marzo2.ie 1852.
Ha dispuesto el rfr. D. Antonio 2' rafarana alcalde mivo . ° interino, y por «nte D. José .MaríiG.mboa se convoquen, en 3 números «ie la Gaceta, á todas lac personas interesadas é -entredicho general que se discernió á ios herederos «le I)h MiriaCatali ¡a Perez y <). P$dro Goazdez, en I. c de F«íbr.“r<» del año pasado de 1826, duórden del Excmo. Se. G iberuad n Político, y por ante l)* Felipe Alvarez, á consecuencia del fi-ilecimiento «le aquellos; con el objeto de que dentro da 5. *ii después del último anuncio, se presenten en el juzgado á deducir el derecho que les asista, en la inteligencia que no h «ciendo
10	se accederá á la declaratoria que soliera la representación
de Da. María de los Angeles González, Fraucisco <ie Ara v Garcit.	q __.
Ln los autos del concurso de D. Juan Francisco de la Sierra e incidente que tratu de la califi :acion de próditos, se ha «lis-puesto por el Excmo. rfr. Comandante Generni <1*1 Apostadero C|ünJa con9UÍta del rfr. Auditor del mismo, y por ante I). Pláci lo Borrego,piovideucia de *'6 de Febrero último, se cito n odos los acreedores par • oir senl meia, pub licándose por mídi-» Je la GacetaoficiaJ para que llegue noticiada aquellos. O —' ñE UÍ I JIO
Por auto del Sr. Alcal le «livor segundo y por nn's Don Francisco Valerio, se ha proveído en los autos pro novillo* pó *• Manuel Híginio Ramírez, solicitando esperas desús aeree-lores se ha señalado el di S iel actual para que se celebr*-uua junta en el juzgado á las once de la mañana para la cuaí se citan á todos los acreedores á fin de que asistan al acto.
C -I
En ia causa seguida sobre averiguar el autor ó autores de i conato de robo en la casa dal Teuieníe.co onsl D. ¡Manuel di-buru, situada en la c dle de Aguiar número 6, como á las ñ la noche del din 18 de Febrero próximo pasado, ha dispuesto el Sr. Alca de mayor tercero interino D. Carlos Delgado y Pa-r^jo y podante D. Fernán lo «le Castro, que en tres número-consecutivos «le la Gaceta, se citen á las personas que puedan iHr razón d6l hecho para que dentro de terceio día despue-lel ultimo anuncio se presenten eu el juzgado á declarar p »r conducto de la esc»ibauia del a«.:tuario.	C *—O
Por auto «leí rfr. Alcalde mayor segundo re cu ido a la comunicación del rfr. Teniente Gobernador de .Santiago expedid ■ en la causa seguiila contra I). Agustín García y otros poresia; jugando ai prohibidodel monte, está mandado se cite por e¿: : orden á don Marcelino Alvarez, veciuo que e3 del barrió d-' Jesús ¡María, para <|uedentiü de segundo día después «leí ú tím<» anuncio se presente en la escribanía del actuario D. Francisco Valerio, á instruirse de lo que le concierne. C *—A)
,	En los criminales form «do por hurto >6 doce onzas da oro
1 $ l-!*^ Xi,«ue* y Ebtfnlgo hadispuesto el rfr. 1). Juan Pa-i* k*	-v Dutill^a Alcaide mayor quinto y p«»r ante 1).
Ganrie1 Ramirez se convoquen en tr s números consecutivos ue la (j«aceta oficial á bis personas une naedan dar razón d*
principio se cre>6: el asesino después de haberse Íq„
diñad«, se incorporó al momento y alzando el brazo •iescargó la puu ila«la eu difeociou del pecho con toda su fuerza. Li Reina se ephó hacia atras; por loque recibió la herida hícia el vientre con inénos violencia. De preservativo le sirvió el bordad» del vestido y a!g0 Saín bien la tela del coreó y una de las ballenas.
La primera exclaniaciou que se oyó á la Reina, después del grito que le arrancó el dolor de la herida, fut esta: ;tni hija! exclamación que pinta todos los te. aoros de ternura que eucierra su corazón. Al oir este grito, el oficial de alarbaderos, señor M íneos, tomó á a princesa de brazos de la rn irquesa de P«»var, y |a levautó en alto para que S. M y todo el mundo viese que la augusta princesa uó corría ningún riesgo,
Fácil es calcular la confusión que ge origino en estos crueles momentos. Sin embargo, nadie perdió la cabeza. Los alabarderos que cubrían la galería se corrieron para agruparse en rededor de su Soberana, y se arrojaron sobre el infame regicida. Muchos fueron los grit »s de indignación que se lanzaron contra él, y muchas las demostraciones de querer matarle en el acto: pero se sustrajo á la justa ira de la multitud que lo queria despedazar, y se le condujo á la inmediata sala de guardias alabarderos- Ll mayordomo mayor conde de Pmohermoso fué el primero que arrestó al criminal eu unión de dos alabarderos, del duque de Tamames, que le agarró por el ruello, y del mayordomo de semana don Fernando Torrijos, que estando de servicio, gritó: al astsino de la Reinal
Kntre tanto, S. ¡M., en brazos de su comitiva, fué conducida á sus habitaciones, atravesando la galería que hay sobre la escalera, U habitación que conduce á la saleta, la saleta tnisana, la antecámara y la cámara. En toilo e! tránsito no cesaron de olivo los gritos de ¡¡viva la Reina!! pronunciados con el mayor entusiasmo. S. M. a cada instante preguntaba por su h'ja, temiendo sin duda que le hubiese sucedido algo, ¡y cada vez que lo hacia se ia presentaba la marquesa de l*«»var para tranquilizada.
El firma con que se consumó este horrible crimen, es un puñal ordinario de Albacete. La hoja
Anunciado oficialmente que S. M. U Reina vori-iea'aJa y estrecha, tieue como una cuarta de largo. La ficarí i el lunes 2 «le Febrero su salida del Real pala-1 puiKa es afiladísima: el mango de cuero«) blanco, y ció para ir al templo do Atocha á h icer la presenta- j ¡a vaina do acero figurando uu cuchillo. En la p o te cion de la augusta Princesa Doña M tría Isabe', Ma- ;que penetró el puñal es completamente liso, drid ofrecía desde el amanecer de dicho dia un aspec-
to de atiimic oa y «le alegría, como pocas veces se ha visto. Desde muy temprauo el pabellón nacional ondeaba en los edificios públicos, los cuales se hallaban adornados con vistosas colgador is. Las casas del Ayuu
ESTADO DE S. M.
La Reina, que en el momento de ser herida cavo entre los brazos del Rey uno iba á su Istrici
pío iba á su lado y del avA
tarnimito llamaban la atención por bis cortinajes de ¡ de su H ja que iba detrás, se recobró a! momento dé terciopelo que las decoraban; eu su bullón principa1 sella primera impresión, d rij én lose por su pié hacia la habia to oca lo un magnífico d »se | ajo «I cu «l >e halla- cámara como h unos dicho, seguida y rodeada de una an los retratos do rfrf. M.M* la Rema y el Rey; 1« casa j porción de servidores fieles y consternados. Al prin
antigua de correos, hoy ministerio de la Gobernación, •staba desde el d*a anterior adornada cou colgaduras le seda: frente al cuartel de ingenieros lucia un bonito castillo que «le noche debía iluminarse: lo mismo sucedía e«i el cuartel de artillería, donde estiba dispuesta y perfectamente figurada cou trasparentes la fichada de! alcázar deS?g »via, qu3 también debía iluminarse de noche; en la portada del templo de Alo-rh t y cuartel de inválidos, h ibia igualmente prepara-launa bonit« iluminación de vasos decolores: U an
cipio estos no se asustaron mucho porque creyeron que la herida era en el brazo; pero cuando S. i\I. oou varonil esfuerzo les iu ticó U {»arte por donde había entrado el puñal, que era por debajo de la ú'tima costil!i falsa hacia el hipocónJrio derecho, pues e? brazo solo habia sido horrilo de refilón y ligeramente, la coo8teriiaciou se hizo general.
S. M. se tlestnttyó poco sutes do llegar á su cátii4■ ra: al irá entrar en ésta todavía por su pié perdió el conocimiento. Kn td tránsito tuvo a'guoos' montemos
r	-------- (lersooua ipie paedan dar razón d
(meo loe el autor de diutio rotto asi como do la tn mera t(ue a venhoo, el cual tuvo lujaren eleslihlscnntauto det citado X -q tos sito en la c tile do Farruco esquina a t t do Ap ataca ox-liuinuros como a tus 6; ne tarja del día 13 del ines próximo pa-sat o a qno comjtarez ;an eu el ju irado (tor con lucio det actuario entro de Ojao úias a ser ex Humadas ae^ua ee e-dioie o-purtuno.	”	^ .___y
En la sumaria instruida contra Bartolomé Bastian por hallarse llevado Jos fondos dd la compañía que tenia establecida con l>. Francisco Perez I tejado na dispuestoelSi-Alcalde mayor U. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas y por ante U. Antonio Ritf.tavra, q te en tres núanros do la Gaceta
se convoque al ref trido Bastían, para qne por con lucro da la
PRESIDENCIA DEL CONSEJO DE MINISTROS.
Ayer se publicó por Gacefa extraordinario e! s¡-¡ruiente parte:
articulo de OFICIO.
Uu heclio sin ejemplo en nueetros anales se lia ve rific a do eu el dia de hoy. Al sílir ¡3á. M.M. de la Real Capilla para trasladarse á Atocha, uo criminal ha atentado contra la preciosa vida de tí. M la.Reina.
El parte de los facultativos de Cámara de S. M. es como sigue:
“Excmo. Sr.: A la uoa y cuarto de esta matiana a! salir tí. M. la Reina nuestra Seiiora de la Real Capilla. y al paso por la galería derecfia, ha recibido una herida que, después de haber rozado en el antebrazo derecho, se eucueutra en la parte inedia anterior y su perior del hipocondrio del mismo lado, la cual tieue de siete 5 ocho líneas en su diámetro transversal.
á V. E. eu cumplim eoto tío nuestro deber.
Dios únanle á V. E. muchos altos. Madrid 2 de Febrero do 1852.— Excelentísimo Sr.—Juan Francia co Sánchez.—Juan Drumeiit.—Dionisio Solis.—Sr. Presideute del Consejo de Ministros.”
Según la manifestación verbal de los mismos, la herida no aparece hasta ahora ser de gravedad, y S. .»1. la Reina se halla aitiinoaa y trauquila. El agresoi está preso, y la causa se instruye activamente.
Sumillería de Corps dej S. M.— Excelentísimo Sr.: El Excmo. Sr. primer médico de Cámara me dice á las once de esta noche lo qtíe sigue:
“Excmo Sr.: Después de desaparecer los sínto mas espasmo ticos (tr ipíos de los primeros momentos ha entrado S. M. eu reacción y pasado varios ratos completamente tranquila. Al presente se halla bastante sosegada.”
Lo que traslado á V. E. para su conocimiento j lemás efectos.
Dtus guarde í V. E. muchos años. Palacio 2 de Febrero do 1852.—Firmado El tiuque de [lijarMarqués de Oran .—»3r. providente ilel Consejo tío Mi u tstros.
Madrid 3 de Febrero.
Mientras ayer el tiolile pueblo de Madrid siempre entusiasta por sus reyes, se bailaba apiñado en la-calles esperando gozoso poder saludar a la heredera d< S. Fernando, uu puñal asesino atentaba contra su preciosa vida eu los momentos mismos en que niiestr Soberana salía de la Real Capill- para visitar el San tuario de Atocha. B.an prouto esta duiorosa noticia S' eslembó por toda la capital ya apercibida do hube t ocurr.do algún iufausto suceso por la repentina retirada de las tropas que sa hallaban tendidas por la catrera. Do movimiento do espauto y de indiguaciou á U vez se retrató en ¡os semillantes de estos leales y pací heos habitantes, y momentos después las avenidas de Real Alcázar se hallaban iuuudadasde persouasde am boa sexos deseosos de eoterarse de loa pormenores de suceso y «Iel estado de S. M. Allí habían acudido tam bien con este objeto Generales. Senadores, Diputados. Individuos de la grandeza y cu míos futtciouarios püblt cus de elevado carácter habían tenido noticia de tan horrendo delito.
Las muestras de adhesión y lealtad de que fuó oh jeto cou este motivo la Rsiitay su Gobierno, solo pueden compararse con la honda y desagradable irnpre sion producida por aquel. El cielo no ha permitido que I t España perdiera su auge! tutelar, á esa Reina llena de bondad y de ternura bajo cuyos auspicios prmeipi á reponerse de sus pasados quebrantos. El Tribunal competente se ocupa con tod i actividad «a la sustau-eiactoa del proceso, á fin de que el delincuente reciba eri breve el condigno castigo. E Gobierno reunido tollo el dia y toda la micho de avar, vela muy de cerca por la salud de S. M.
Eu el rejin alcázar y ha-tn hora muy avanzad* de la noche ha sido inmensa la multitud de personas qm-aciidiaa á inf irmarse de la situación de S. M. la Rema ¡escribiendo su nombre en las listas, colocadas en su cuarto, en el de S. M. el Rey. y en el de lea Serillos. Sres. Iiif nites Doña María Luisa Feruaiidti y D. Fian Cisco dfc Paula.
También eu el Palacio de la Reina madre habió otra lista cubierta deinfijimos nombres notables.
Cuéntense mucho» rasgos que revelan la incompa rabie tnagtnuitnidad de nuestra augusta y adorada
ligua aduana, la imprenta nacional y otros muchos ! de verdadera angustia. Miéutrae la conducian el pus-edificios, coa mas ó ménoi ¡uju, estaban también n-jbioqne llenábalas galerías no cesaba de aar vivas lomados; eu las casas to I ts sa veíau varias colgadu- i a la Reina y de prorrumpir en imprecaciones Contra ras que llamaban la atención.	i el traidor regicida. La Reina oía estas vocea y como
Las calles «sudadas para la carrera por doude j ignoraba la c .us* de ellas exclamó varias veces:— ,0¡os 3- M. cou sil comitiva debía dirigirse al santuario de i mío; ¡Dios mió! ¿Qué querrán de mí?—Una vez desma-
Antomo Ran loa en los autos que tosigue l). Antonio F r, ei,
cobro «Je pesos.—Espinos».	(•>_3
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su i urisdicciun—
H.bau. y /¿breve * de Ltó2 -ll.bteod,, um,. ido aesteirL.
Sudvecim. deV SStTdéíoamTIIw“ lí Cona,;U,;’u» del ¡ *’ur “u"> P">”«¡'» P»r«l Sr. I). Antonio Zambra«*, alcalde!.H* cu'•,	. f t
da edad 1,1 a ni testando a ue* a I t r i 7 V l*br,lll',rt «'»»»du y mayor ¡ mayor segundo interino y por «uta el B*. I). Ueruarlo del J.m- herid a su primer grito tué, no tlesltdur.<MUO rio mquie-’	■ q ■	d*	í1*“®»» ¡nene» ¡ co, consecuente á exurto del Sr. Gobernador de la ciudad deltud maternal.—¡Mi Hija! ¡mi Hija!— Exclamó volvien
e-cribinta se presente en el tribunal 4 declarar en el término ue Reina, V que descub en asimismo los tesoros de bon tercero uia.	«* ..« >q - • , « •	*	.	.	,
Por auto proveí lo poro! Sr. D. Antonio Zambran*. alcalde i í'®“ 5«« encierra 8U corazón. Eu el momento de 8e6
que ptrs'ee ha ocurrido ^¡»"ófieTna^iiThbVmecas á'aaioir* ?'eI,ee ; «i?1 COI,sec uente á exorto del Sr. Gobernador de la ciudad deltud maternal.—¡Mi Hija! ¡mi Hija.' —Exclamó volvien
respondiente certificación, par. dicha enagena,ion la cual'no 1	Cwt^'B^u'an^RoTe ‘‘.«T'ÜIL ” L>'eB° Z^*' I d° lo8 h4t',a la 1>r'nce<a «luu llev“ha eu los brazos
t. h* sato deepachada porexisúr ano, ado.*«, redicho. d,tZ ¡	mo^o"	!	la Sra. Marquesa de Povar. . _
ñas de su mUmo mxnbre v primer apeludo teretado, he dispuesto Gaceta, se convoquen cía de dichas interdicciones, pues dtl último acuncio eirel derecho áque se c
aque ta*.—La I. . ',»r uecreto uet r.xc,n> sr. CaptunGene- vaeuarcierta Aut....:. — t—.. .i_________________....
arquesa i
Cuantos vierou ayer a S.
Atocha, eran el arco del Real Palacio, calle Mayor, Puerta tlol Sol, calle de Alcalá, paseo del Prado y e! le Atocha, y eu todos estos puntos ia afluencia de geutes era ya á las doce muy crecida: ios balcones se veían tedos cuajado» de señoras. Lo hermoso del dia contribuía á la alegría general, pues estaba claro, templado y como los rnas deliciosos de la primavera.
A la una, ya Ia3 tropas de la gñárnicón estaban tendidas eu la carrera desde elRea! palacio, hasta ei templo dñ Atocha, en el cual empezaron á entrar y ocupar sus puestos los convidados, que en sil mayor parte eran los individuos de I cuerpo diplomático, los ministros,los presidentes de los cuerpos colegishulo-
l-e.. 1*1 ti í’b i ta amn.ln.aa !•' áini,l-,tn. o	1 ■' f
ña, títulos, generales, oficiales de las saorotarías, altos empleados, individuos de la Real servtdutnhre, cape flanes do honor, y otros personages, realzando la brillantez de esta reunión la asisteucia de uu grao tiúmorojjde señoras, entro las que se hallaban muchas Jamas deS. M. rica y lujosamente vestidas y adornadas.
Eu los paseos del Prado, desdo la fuente do Cibeles, hasta Atocha se veía por todas partos agrúpalo uu pueblo un pueblo inmenso,, dejando apenas logará la circulación do infinitos carruages, de los cunes la mayor pártese paraban eu los sitios masa propósito desde los cuales, los que lo ocupaban esperaban cou ansiedad ver el paso de S. M. la Reina, de! Rey, de la Augusta Princesa.¡y de todas las dem*s personas le la régia comitiva. La ansiedad crecíaá metí di qne si tiempo pasaba.
Al dar la una y me lia, que era L it ira se t dada, todos fijaban la vista eu el punto por donde iba •ecer la comitiva: los minutos parecía ya horas: asi llegaron las dos, y en la generalidad principiaba á »otarse inquietud. Serian las dos y cuarto, cuantía ai-tunos ayudantes de campo, qno recorrían las ¡íneas, fueron co til o nica tul o las órdenes para la retirada de us tropas y esta fué la primara señal quo empezó á aspirar cuidado y á difnudtr la zozobra eutre la multitud .
ATENTADO.
S. M, la Reioti radiante de salud y de alogiít, cubierta con todas las insignias do su elevada posición y rodeada por todo el esplendor do so corte, vo vía á m Caniam desdé la Real Capilla, adonde habia ido á nacer la presentación de la augusta heredera tlol troto, para dirigirse después á Atocha, donde debía entunarse un solemne Té Deutn. Mientras permaneció ;u la Capilla mostraba m Repta en -u semblante la i
M. fué comeada sobre su lecho todavía sin ra-
yada batías.
El desmayo duró tanto, alguu cuidado. Del lado de separó un momento toda la
que empezó a insp'rar li régia paciente no se familia Real. S. M. la
Reina Madre y SS. AA. RR lo* duques de Mout-ponsier que desde ia capilla se habían dirigido á sus particulares habitaciones no supieron la catástrofe hasta diez ó doce minutos después, y esto ee hace menos extraño cuando se Saltó que estaba ya S, M herida y todavía salían de palacio en ¡os coches de la Rea! Casa los capellanes de honor que debían encontrarse en el santuario de Atocha.
El primer médico cirujano que llogo i palacio f.ió «1 S2,- Oi-umout, ijiiio., mandó sangrar inmediatamente á la augusta -b’eñora. Luego llegaron sus cotn-p ñeros y acordaron no sondear la herida, temiendo que 11 operación fuese fatal por efecto del sitio de la lesión.
A! descargar el golpe el asesino le oyeron muchos decir: —Ya está muerta! Cuando supo esto S. !\1. la Reina Madre temió que la segurdad del regicida en el osito de su infame atentado, partiese de que el ar-m i cstuvjsse eu venenada, y así ordenó, (¡na pasase esta inmediatamente á la farmacia de Iñ Real casa para su reconocimiento. El informe tle I03 profesores en esta punto fue tranquilizador: el arma estaba limpia. si (lien las labores que ten’’a hubieran podido causar algún io s duilo á la paciente.
El parte du los facultativos dice que la herida era de ocho ó nueve líneas, y á esto debemos atenernos por mus que se haya asegurado qno era mayor su profundidad. S. M. la Ritina ha dicho varías veces que sintió como que ie penetraba el arma dos dedos, lo cual es inas de uua pu oa ia. En lo que están contestes cuantos por su posición han podido examinar las ropas de S. M es eu que el pañal encontró un obstáculo en las ballenas del corsé, por entre lasque pasó: pero no sin torcer su dirección haciendo mas larga que profunda la herida.
También ha dicho S. M. que vitf brillar el arma homicida antes de recibir el golpe; pero que estupefacta, por una (»arte, y por otra sin poderse mover mucho por ir entre tanta gente, apena* hizo un ligero movimiento do repulsión ochándose sobro su augusto esposo. Este creyó queempnjabati á S. M. y co i visible mal humor exclamó;—¿Quién empujan á la Reina! — No me empujan que estoy herida, respondió S. M.
Cuando la Rema volvió de su desmayo !'amó con repetición á su inadre y prego otó con ansiedad á los médicos sobre el resultado de su herida, Fistos como era da suponer, la tranquilizaron; pero á la Real familia dijeron por lo bajo que no podían calcular nada tefahle dicha de que se hallaba poseída al tener en j hasta ¡ asadas veiute y cuatro'horas. Algunas horas ‘us brazos á su augusta hija. La tuvo con efecto tlu-1 después consideraron de buen agüero que S. M. uo •ante largos ratos, y en alguuos de ellos que la régia | sintiera ruido alguno en el vientre y qne la orinase iriticesa lloraba, su augusta madre empleaba para a-) presentirá sin sangre, y de inalo el que hubiera salido •aliarla, los tiernos y amoroso» medios que sugiere el ] poquísima de esta.
•arilío maternal. Todos los circuustautes contempla- L is faccltati vos preceptuaron á la augusta heri-uu con satisfacción el gozo que rebosaba en el rustro d* el mayor silencio; pero seencontraba 3. M. tau le S. M. la (tema y do su augusto esposo para quio- ánimos* que entonces fue cuando explicó que habia tes era aquel uno tle los utas mas felices de su vida. v'o«o el puñal en manos del asesino, y añadió_que no
su Cámara é ibi y de lus grandes
M. la Reiaa áutes
Como decíamos S. Al. volvía
precedida do los criados de su casa	....
le España y mas iuinedjatameuta dei duque de R.atizares y de! infante don Francisco ile l'aula Antonio. Al lado de S. M. iba el Rey: junto al 1L y el marques le Alcaflices y al lado de la Reina el con le de Piiin-tiervnosu. Un poco deslías de ia Reina iba la marquesa Povar, aya de la Princesa, llevando á esta en los arazos. Tocaba ya la comitiva los salones que prece-len a la Real Cantara cuantío un hombre coti habitus clericales, bastante maltratados, peuetró por entro un dabarilero de los que cubrían el tránsito y el infante don Francisco, y se acercó á S. M. la Reina bajando se corno p ira besarle la mano Todas las personas de a comitiva creyerou que iba á pouer en tila tíos de su soberana a'gun memorial, como sucede á cada paso y ha sucedido siempre con nuestros monarcas, que han tenido la mayor complacencia eu ser accesibles a las personas de todas edades y condiciones. Otro era el pensamiento del clérigo, el cual sacando un puñal afilado, dtó á S. M. una puñalada por el lado derecho, que penetró por debajo de la última costilla, uuas ocho líneas, »eguti el parte de los facultativos.
S. ftt: (áozó un grito agudísimo, que llenó tle es pauto á cuantos lo oyeron, y desviando el pmñaldel a-sesiun, le resultó una pequeña cortadura en el brazo, además de la herida principal' El puñal cayó al sue lo. El regicida, creyendo haber muerto a la Reina,esclamò cou júbilo feroz: “¡Tóma,! ¡ya tienes bastaute!’
cun el fia de e-
«1.0,31 de Agosto de 837, se puso emre.tiého ¡Tíi'j^ »Z ! 7^1 PeudÍB,!W'^ U ‘¡ae'e‘“ara ef e,° «“ 1,0 chatio «o lo* que pr omovi » como cesionario de l>. José *1 ??-.*■?**?» *n »* —crihxnix del autunno. Y para mj publica- ¡
coatra t>. Cèrto« ÍHiette «obro pesos.
Cádiz 9 de Febrero.
tonano dj> 11». José CI»,k, jcion libro Ù presen«' . . , ‘ * ™or decreto del A consecuencia
La Reina se inclinó á la pared de la derecha, cubierta misa, aseguran que su bello rostro res- j «i6 saugre la mano que se habia aplicado á la herida, egría Vsatisfacción, mostrando á todos[3 sostenida por ei Rey, los demás individuos tle sublime a su tieruay amada Hija.	i811 augusta familia, lo* graudes, los alabarderos y por
(Cuantos la rodeaban. Esto ocurría poco despnes de la ;uua y cuarto. Pintar la alarma, el terror, la iudigna-jeion que se retrató en los rostros de toda la familia Real y de todos los eirpuutautes, es cosa supe-Vamos á sorprender tristemente á nuestros lecto- rior á nuestras fuerzas. Figúrese cualquier español res con la noticia de un ateutado inaudito cometido el ¡ leal, lo que espenmeutaría si viese caer á su Reiua trames eu la capital de la Monarquía.	jo el puñal de un vil asesino, y lo que le diga su con-
mauoregicida, ¡regicidasen España! ha acó- zon, será mil veces mas elocuente que lo que puede il'anameute á nuestra amada Reina Doña rePr<>ducir la pluma.
____, ______.apersonas que pueuan uar	-• en los momentos solemnes en que la escelsa Sucedía esto á la uua y cuarto de la tarde.
razón del hecho para que al tereerríia después del último a- señora, después de haber presentado á su adorada Hi- El golpe no fué dado de abajo arriba como al
lo maten: Yo lo perdono. Esto es muy propio en el cu-rietor angelical y bondadoso tle I, excelsa Princesa que ocupa el trono tío Castilla: pero también lo es qne la justicia v la vindicta pública queden satisfechas.
S. M. exigió que estuviese constantemente su madre á su lado y que tampoco la perdióse ¡le vista uno tle los facultativos. Algo que durmió sobre las cinco de la tarde, contribuyó á’serenarla. Por lauo-eho se agravó algo, perdió eu animación y presento alguna calentuia. Ya entóneos se hallaba mi I* Real cárn-ra el famoso eirujauo Sr. Toca, llamado expre-uieote: el cual había convenido con los demás métl'-oos de cantara eu aguardar algo para obrar sobre se-guro.
S. Al. volvió á encontrarse mejor sobro las once de ia uoclte por haber desaparecido en parte los síntomas nerviosos y «miado en reacción, con h> q11« gozaba Je vez en cuando algunos ratos de tranquilidad y sueño. Mas tarde, ou la madrugada, se presentó un copioso sudor que los facultativos graduaron de benéfico, conservándose la re*ccé«ii y habiendo bastante regularidad en todas las funciones. Alas diez de la mañana tlel 3 examinaron aquello» la herida, y sin salir tle la reserva que el deber y ciencia les imponía,
declararon que no observaban ningún síntoma fatal
y que antes bien, los habia sumamente favorables.
La calentura tenia alguna intensidad, pero esto era natural y lógico eu el estado de la paciente. El alivio de S. M, ha continuado después sin tnterrupc ion.
He aquí los partes de lo* médicos ds camara. FU primero estaba suscrito por los Sres. D. Juan Francisco Sánchez, D. Juan Druinoot y D. Diouisia Solís, y lo» demas por el Sr. Sánchez.
2 de Febrero.—Excmo. Sr.—A la uua y cuarto do hoy, al salir S. M. la Reina uuestra señora, de la rea! capilla, y al paso por la galería derecha, ha recibido una herida, que después de haber rozado eu el antebrazo derecbu.se encueotra en la parte media anterior y superior del hipocondrio del mismo lado, la cual llene de siete á ocho líueas en au diámetro tra»-versa 1.
Lo que con el mas profundo dolor comunicamos á V. E- eu cumplimiento de nuestro deber.