raSiäBBgj
^ el <t*>e se halla al lado, de modo que ese doble jedo figura una horquilla y uo se separa sino ea la ül-¡ioia falange para llegar á las uñas.
Esta unión de los dedos que parecía una configu-^cioo tan particular, que se hubiese tomado proba-pieinente poruu case de monstruosidad, si no hubiere Jado la feliz casualidad de que se pudo observar al joisme tiempo ea dos individuos, se ha vuelto 6 hallar jespuee en una multitud de animales que la mayor parte tienen muy poca de común con el falaugero. Las Jos especies observadas porBuffou, es decir el falan-gero con manchas, y el falangero de frente cóncava fueron hallados en la Australia, en las islas Molucaa y en queva Guinea.
Habiéndose descubierto !as Molucaa poco después que el coDtiuente americano, los animales de los dos países deberían haber sido conocidos casi al mismo tiempo en Europa. Sin embargo, las primeras noticias escritas relativas á los falangeros son posteriores de oías de un ligio á las del género semivulpeja. único Je la grau familia de los marsupiales que se conoce en América.
Tres viages de exploración por los inares déla India y en el golfo de Guinea, hechos un 151*7 á 1601, bajo las órdenes del almirante Vander Hagan, sntni nistraron noticias muy importantes no solo para el comtrcio, sino también para la ciencia. Las observaciones relativas ala Historia natural fueron sacadas ds loa diarios del camino, comunicadas después al editor de las obras de Chisius, y publicadas enltJIl. á continuación de las notas postumas del docto botánico. En este apéndice uioy corto, pero lleno do hechos, se halla la primera indicación positiva de la existencia de este género de animales ea ¡a Austialia: los companeros de Vander Hagen que pudieron observar algunos falangeros oh Amboine, baldan de olios en su diario eu estos términos:
“En esta tercera expedición vimos un salina! muy raro y verdaderamente maravilloso. El cousa, como le llaman los iudigeuas, es uu poco mayor que el gato y de pelo rojo; lleva debajo del vientre tina especio de bolsillo velludo, en cuyo interior estáa los pechos, y eu doude nacen los pequeiiuelos. Primeramente se les ve agarrados por taboca á ios pezones, de los cuales no se desprendor, hasta haber adquirido uu cierto grado de desarrollo. Entouce» salen del saco por la primera vez, pero sigueu entrando para mamar, y uo cesan de volverá ól hasta que son bastante fuertes para seguir á su madre y hacer uso de ios mismos alimentos
miento» del amtor, y nos cenni unió, se* enterneció ma»; de una vez.
El drama de Ducange, aunque pertenece k una escuela de exageración, es notable bajo mas de un concepto. Las lecciones que de e! se desprenden son insinuantes y conmovedoras. ¡Qué protesta roas enérgica, contra el juego, que cuadro roas vivo de los desastres á que conduce este vicio!
Hemos dicho que la egecucion fué buena: en efecto, todos los actores se esmeraron á porfía, y el resultado no podía ménos de ser satisfactorio. Hubiéramos deseado, sin embargo, en los trages mas homojeaeidad, pues el conjunto de los distintos personajes, vestidos sin sugeccion a la época á que se refiere el drama, pressntaba un verdadero mosaico. La cabaña del último acto, pintada por un ariista bien conocido, merece eingu'ar menciorv
La concurrencia fué mas que regular. El publico va penetrándose de los afanes de la compañía del Cireu, dirigidosá c >mnlacerle; y no dudaous que en lo sucesivo serán mas favorecidas las representaciones de este teatro.
En la noche del lúnes se egeeutó la pieza en cuatro actos titulada Las travesuras de Juana, en la que fueron aplaudidos todos los actores por el buen desempeño de sus respectivos papeles. La concurrencia fuá bastante regular.
Jaruco.— Esta alegre ciudad prepara grandes fiestas para solemnizar el dia de su patrono ¡S. Juan Bautista. Sabemos que habrá grandes bailes en los dias 23, 24, 25 y 26 del corriente, y que los aficionados á las peleas de gallos tendrán ocasión de entregarse á su favorita diversión. También se nos ha dicho que se dispone un desafio de navaja, cuyo producto se destina à una obra piadosa deaquella población.
— Mes de Junio.—Según hemos hecho en meses anto-
FIESTAS DE IGLESIAS
«4
¡reas, utúda en le sucesivo. Habana Febrera piane ¡seo Javier Cairo, vocal secretario.
sisas solemne».—El juévea, en la Catedral, á las 8. En Beien, Sta. Teresa, Cerro y parroquia de Guana bacoa de renovación ea ia T. (J. de S- Francisco á las 7 á S. D. M. En el Espíritu-Santo también de renovación á la propia divinidad & las 7.
ciacuLaR.—Recordamos á los fieles que en la presente semana se halla en la T. O. de S. Francisco y ia misa mayor es á las 7 de hora 10 y 13.
riore», ofrecemos á continuación el calendario del presente u.e».		abreviado
Martes	1....	... 8	15....	22	39
Miércoles.. .. 2....	... 9	16...	23	30
Juéve»	3		...10	17...	24.... 0
Viérnes	4.,..	...II........18...	25	0
Sabado 			5		...12	19...	26.... 0
Domingo	6		...13	20...	27.... 0
Lúnes	7		....14	21...	to 00 o
Habana 2 de Junio.
AFECCIUAEi astronómicas.—Suie el sol n las S h. 16 m. 'le la mañana y se pone à laa 6 h. 45 ra. de la tarde. parada.—Loa cuerpos de la guarnición.
Gefe dsdia—El Sr. coronel D. Félix Sanchez.
FACULTATIVO MILITAR DE SEMANA—U.Joaquiú Rosell,V¡ve en el castillo del Príncipe,
Vacuna.—Hoy se administra el virus vacuno de 11 k 12 de la mañana en la Sala Capitular,
Reales casas de Beneficencia y maternidad—Diputadas dé mes.—¡áras. Condesa da Rotnaro y doña Mercedes Alfonso de la Guardia.
Diputado de raes.— D. Julián Alfonso.
Facultativos en la habana.—Dr. D. Francisco A. Coronado vive calle de Aguiar num. 66 y I»do. D. Eugenio Gonzalez y Rodriguez, calle de la Amurgura núra. 12.
en Guadalupe y Pe Sal ver.—Mofe D. Matías Rodriguez y Hernández y D. Juan Francisco F ijardo.
Jesús María y Chave*.—Ldos. L>.Toma9 MaríaGovantes y D. Sebastian Ricoy .
En Colon y San Lazaro—Dr. D. Ignacio Valo y Ld« don Pedro Galis.
Abasto.—Mercado de Cristina.—El Sr. Regidor fiel egecu
tor don José Antonio Galarraga_En el del Sto. Cristo.—El
Excmo. Sr. Regidor don Ignacio Crespo y Ponce de León.— En el de Tacón.—El Sr. Regidor doa Manuel Qr mzalez del Valle. —En el de Colon.—Sr. Regidor «onde de Cañengo.— En ambos rastros.—Sr. Regidor l). Joaquín de Peñilvery San-chez.—Real Cárcel.—El Sr. Regidor don José Manuel Espe-lins y E*quivel. — Inspección de actas al Sr. Regidor don José Antonio Cintra.
Basura—Hoy recoien loscarrosla» de las calles de E. á O
MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSPITALES
de Caridad de esta ciddad.
--- ------- ----------------. vwv iuui u, luuuuvi m JV»^ —	-----—.  a —	a
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO DE COR- m calle de San Rafael núu..43.	„	«
redores.	Fandioioa Amen-ana, Francesa y Inglesa
El colegial D. Justo Antonio de Cortina ha participado que DonS(nti de Labatut, agente de dicha fundición pone éneo-rmiítuq convenio, cesa de ser eu dependiente auxiliar■ V. noc¡miento*deip¿bUcoq¡¡e sehaya eneeta ciudad tere contra-Magin Gneer ynombra en su lugar i I». Cayetano Lastre, par* .	t0,laclase de maquinaria garantitando que todas tas mfcqu»-
que le desempeñeeosu oficio. Lo que se hace presente Par*ln„ona8e |e encarguen vendrán con todas tas mejores de. día general conocimiento. Habana 29 de Mayo de 18¿1.—Manuel , „.¿bajadas con la perfección y solide* que siempre han tenido
lnA máquinasde lo* referidos «stoblecimieat°® que *°a Rillieu, americano M. Maw de Liverpool y M. Daubru el Car bier de Francia: toda persona que quiera honrarle con su« ea -rgos puede ocurrir k la calle del Tejadill o casa de los baños
i generi María Carbó sindico.
UCEO.
Programa de las funciones que dará esta Sociedad en ei próximo raes de Junio.
Sábado 5. Gran baile,*
12. Función dramática.
19. Gran concierto.
26. Función dramática.
Lo que se publica para conocimiento de I09 Sres. sécioa. Habana y Mayo20 de 185*2.—La Sección dirertíva.	3
Correo de Ultramar. — Tenemos a la vUta la pane literaria de este acreditado periódico correspondiente al 30 de Abril último. Ademas de los escogido--» materiales de que según costumbre consta, viene acompañada de 6U figurín para caballeros.
Calzada de Galeano.— No pasa diaenque no se no
que ella. Los oousa» se alimentan con yerba», hojas|te	proffreso en et embellecimiento de esta hermosa
.,/! no «. lú.. ,1 nn Lmam	— ’	®	....	.»	I
verde» y legumbres.
“Lo» portugueses y los demás cristiano» del país comen »11 carne, mas no así los musultnaues, que la colocan en el número de las carnes impuras, bajo pre-
calle. Su piso continúa recibiendo tina reforma completa y Ia3 banquetas de enchinado siguen prolongándose, ha laudóse casi terminadas las déla cuadra situada entre lias calles de Neptunny la Concordia. Por otra pane se
testo de^ que los cousas no tienen cuerno» (no son ru-¡estan obstruyendo vlrias casas nuevas en diferentes aliantes].’	cuadrt», y iosálamosqne guarnecen las a eras cumien
Al decir nuestros navegadores que los falangeros cenan eu la bolsa abdominal de las madres, reproducen evidentemente una opinión admitida ea el país, y de cuya exactitud no pudieron cerciorarse en el corto espacio que allí permanecieron. Acerca de todos los demas punios en que parecen hablar eegun sus propias observaciones, todas las noticias que uos dan son sumamente satisfactorias, y por incompletas que las ha- j liemos hoy uo podemos menos de coofesar que las publicacioues posteriores añadieron muy poco á lo sabido, al menos hasta que Valentyn dió á luz su grande obra sobre las Indias Orientales (1724—1726). En ese libro que habría contribuido poderosamente á los progresos de la historia uatural si 00 hubiese «ido escrito eu holandés, se hallan noticias sobre los faianje-ros de las Molucas, muy detalladas y muy exactas en general, relativamente i la configuración exterior y á los hábitos de nuestros animales. El autor distingue dos especies, aunque sin determinarlas de uu modo preciso, y describe también otro marsupial, el pequeño kanguro« de Azoe, indicado ya por el viajero Cor-ueille Lebruyu.
Lebruyo, que era muy buen pintor, representó perfectamente las formas generales del kanguroo; Valentyn por el contrario, uo supo hacerlo cuando trató de completar con una figura lo que podía faltar á su descripción de los falangeros. Por otra parte, algunos años después se vió muy bien representado este animal eu el tomo l?del Thesaurus de Seva [I. XXVI fia4*], aunque sin embargo el dibujante uo anduvo muy exacto al poner la configuración de las uñas de los pies, cometieudo la misma falta con otros semivnl-pejas que formaban parte también de la rica colección del boticario holandés. En cuanto al texto colocado al frente de las láminas, sobre todo en la parte de lo* marsupiales uo puede ser peor; Seba coufunde los falangeros, 110 solo con los semivuipejas sino con el kanguroo; mezclando é involucrando los países, y mutilando y desnaturalizando los géneros.
Cada autor sale de su pluma completamente desfigurado, aunque niuguno tanto como el pobre Valeu-tyo, de quien toma únicamente los pasages mas débiles, trasformándolos de manera que Darecen completamente ridículos.
Bufido, que desgraciadamente no tuvo siempre
San Juan de Dios.—De hombre*.
Existencia de enf*mn09 el día 31 ds Mayo por la
mañana....................................... 306
Entrados durante dicho día................
Salidos...................................        6
Muertos.......................... ...........	6
Existencia el día l.° Junio por la mañana........
Paula.— De mugeres.
Existencia de enfermas el dia 31 da Mayo por la
mañana.......................................  73
Entradas durante di ho dia.....................   1
Salidas.........................................  1
Muertas«,,,,,................. .................	„
Existencia el dia 1. 3 de Junio por ia mañana.....
313
*»
II
101
74
10 de
185Î.-
17
trinaste*
. antiguo grande, ua pu...o. ti alfombra de 6 raras eu c - j coc inera, taandera, ióveu sana
, 1 una mesita fed onda
______ de tresillo, 1 mulata
tachan, sin lugar á red.b.to-
Bragueros de nueva invención con real privilegio or 3. M. calle de la Muralla núm. 80, entre las de Compostela y Agua cate. Este establecimiento cuyo dueño harecibido delrespeta-10 una irnpnsiciuu. c-n ia misma (taran razón. 1 ble público de ciudad en 20 años . una distinguida [irotrcrion. dfi on nanlo Ho rntrn onn oí n >io ao 1 P°r la perfección y comodidad dee ellos, reconocíuapor losare*
aa ea pacía ae retro coa ei qie se ;-JtculconCu,a proteccións»honra, ai» solide* y p«-
iceson. de m t-opojíeria v tejas correspondiente feccion hallarán la equidad las perona que gusten favorrerlo.
t8icaiie de a.« Nautas laq .a t.ena ipose ¡ Sombreros de paja de Italia muy fiaos y
zsnya á protejer con su agradable sombra contra lo» ar dientes rayos del sol á los transeúntes que por debajo pasan. En fin, no es dificil preveer que la calzada de Ga leano está llamada á ser muy pronto una de las calles mas hermosas de la ciudad.
Baños.—,No d- be estrañarse que los establecimientos de baños es éu extraordinariamente concurridos actual mente, pues el excesivo calor que experimentamos hace apetecer con anria la deliciosa frescura del agua. Cualquiera que por la mañana temprano ó á medio día pase por la calzaba de San Lázaro, no puede ménos de sorprenderse al ver el considerable número de carruages estacionados en las inmediaciones de los baños situados á lo largo de la costa. Por allí solo se encuentran quitrines con dos ó tres señoras cada uno, que provistas de la ces-teta colocada á sus pies, se dirigen ansiosas al mar en busca de la frescura que en vano le piden á la abrasada atmósfera que nos rodea. Los baños son siempie apetecibles en la Habana durante la estación délos calores, pero creemos que nunca lo han sido mas que ahora, porque nunca tampoco hemos experimeutado un calor mas extraordinario é incómodo que el que estamos experimentando.
El sarampión.—Hé aquí un huésped importuno y perjudicial que aun no quiere abandonarnos. Sigue ata cando t idavia á los que no le han tenido, y según la prisa que se da, es mas que probable que no vuelva a visi tamos en mucho tiempo, y no pot virtud, sino porque no encontraría en quien descargar su implacable enojo. Felizmente, sus tiros son poco temibles, y aun cuando no sea masque pot quedar libres de él en lo sucesivo, podemos resignarnos a pasar unos cuantos días recogidos y a dieta,que tal es el modo mas racional de ahuyeniarlo. En fin la pobre humanidad se halla sujeta a sufrir tantos males físicos, que se considera afortunada cuando la enfermedad que la aqueja es tan tijera como el sarampión.
—Después de la Pascua.—Han transcurrido los tres dias de Pentecostés y la actividad comercial ha renacido por todas partes. Esos dias de fiesta se han pasado en una tranquilidad agradable, y el público ha empleado a-legremente el tiempo en paseos durante el dia, y en el teatro y los bai es por ia noche. La juventud particularmente ha podido satisfacer su afición principal, pues los bailes han abundado tanto en la dudad como en la* poblaciones inmediatas, con no poca utilidad de los direc-.•___ ____ , •	.	.	,	.	,	,	.x tores de orquestas nue han tenido mas de una ocasionen
•	a,8u lr. laJ or Sen 6 cn®a8’ °“J° qUe hacer resonar las melodiosos compases de nuestras
la mala obra de Seba por un fie! resúmen de	_______j______ c_ i__ a-a;.—.— .1- 1- ti.
RASTRO DE GANADO MENOR. Movimiento de coturno del dia 31 precios, arrobas 1Kisiencic.
BENEFICIADOS.
Total.
Cerdas......
Cameros.....
101
Clases.
Peso.
19
I.......
carue.1 arroba libras
82
PRECIOSA QUE.SE VENDIERON.
316 i SI 63 I 21
'Existencia para mañana.
VENTAS DE FINCAS.
Se venden dos casitas de madera y teja-
maní haciendo esquina la una á las calles de las \nim is y S. Nicolás al núm. 96 y la otra n. 98contigua á la de la úitima calle, tienen de frente ámbis 15¿ varas y 34 de fondo, suelo propio, en cantidad de <500$ c>.lleion de Jnstiz núm. 2 impondrán.
Se vende ea 2.6 30$ lijre3 para el vea-
dedor, la casa núm. 36 calle del Empedrado, de mamposteria y reja, con sala, 3 cuartos bajos y uno alto, cotnsdor y c«»e iua reconoce 700$ de una imposición. En la misma darán razón.
Se vende
adquirió una accesoria á la casa núm. l82 cali
ciones, su patio, p«*o y tleinis menesteres en 930$ libres para el vendedor, produce 10 mensuales muy seguros a (virtiendo que se compró ea 1000 y dejan á favor del comprador 100: en la calle del Obispo núm. 87 impondrán.	5
Parao.mplir los legados de una testa-
mentaría se vende unu casa en esta ciu lad, de tn tm inste 11 y leja, enlosada de nnevo, con sala grande, dos cu «ríos, pozo,. patio recular cocina y deinas com «di l des, en 2300$ libre de gravamen: en la calle del S A núm. 1U7, ó en la del 18 calle Cerrada de Santa Clara impondrán.
Se vende la casa núm. 73 de la calle de
Cuba en la del nú«u.72 de la Lamparilla impondrán.
Se venden ó rep irtea a censa redimible
367| caballerías de tierra las q ie forman pnrie de la hacienda San Narciso de Alvarez, jurisdicción de Sasrui la Grande, lindan por el N con la hacienda de C.mas, p ir el E. coi el realengo de Jiquiavo, por el S. con teneno s de la propia h&cien la en vuelta de la B^rmu la y San Pedro de Mayaban, y por el O. con terrenos también sobrantes de la misma en dirección al círculo de la Laguna Grande y parte el potreriilo. Estos terrenos están muy cerca ue la M icagüi cuya dirección lleva el camino ds hierro que hoy concluye en el paradera de la Aguica. La frondosidad de sus montes manifiestan la fcuÉjiLiad Ue dichas tierras las que están bañadas por varios arn^l^^U^as personas qu ? desearen mas pormenores, podffiipbteñerraMdri su dueño, casa a. 42 calle de los Oficios.- «Hp
En l& primera semana del mo^d* .Lmí^s^efectuará el reparto á favor de las personas que smicaenpbr medio del agrimensor que estará en Alvarez, de t^to Ib qJ$ informará D. J. Fernando Rubalcava.	11
Se vende, permuta por censos ó casas, ar-
rienda ó da á partido, presentando las garantías necesarias, una hacienda de crianza bien dotada y rica en maderas duras ” cedro, sita en las lomas de Bahía-Honda: en la cabe de Amargura núm, 54 tratarán del negocio.
Por no poderlo administrar su dueña se
vende, se cambia por casas, ó se arrienda un potrero tuu lado los Encantos ó bien conocido por el hatico Chiquito en la ju
rían ií>amn ,1» /-v_i,_•	__.1 .	>1 _u . 1 .____i..
f d
la .
Cerdos
, manteea á 36, 38 y 39 rs. arroba. > ca ne á 36, 37,	38 id.....
467
195
Carneros á 20 y 25 rs. id..................
RASTRO DE GANADO MAYOR.
Consumo de reses mayores y terneros, precios; arrobas y existencia para este dia.
Toros 93 con	1288	arrob. 21	lib. á	21	re. se.	arb.
Bueyes 5 con	84	arrob. 18	id.	18	re.	se.
Terneros 17 con	141	arrob. 6	21	re.	ec.
Total 115	1514
Sobrante nnra el 1.
20
° de J nio 87 de toda« o.ln«es.
LIBROS £ IMPRESOS.
riadiceion de Candelaria compuesto de 31 caballerías y cordeles, 22 de monte y las restantes de Sabana, s i dotación no llegan á20Q reses, caballos, cerdos, ovejas, casa de viviendo, col -menaruna famosa lechería, un gran pozo y ni gmfico rio que jamia se ha visto seco, el que quiera h icer proposiciones fren teá la Quinta del Sr. Conde riantoveuia en la Calzada Real del Cerro núm. 18 dará.« razón.	3
Se vende la casa n. 57 en la Calzada del
Monte en la misma impondrán.	4ü
Se vende una casita de manipostería y
tejas, terreno propio libre de todo gravamen situada eu la callo de la Esperanza núm. 18, en la relojería de D. Pascual Lecour
nformaran.
Se vende una casa de manipostería
azotea, con sala.oounilor, trascuarto* bajos y u.i .ttiro, hsr nk>sa cocina, csballeriz (y damas com wli'laáe., con entcadi da rolante, está sñuada en la calle de S Nicolás núm. 10 pura la calzada de S. Lazaro, produce‘26$ seguros ul me., se da en 3000$ libres para al vendedor, reconocían lo 6ó0$que tiene ful puesto ácenso redimióte: en la calle de Sun Miguel núm. ll.'j esquina de la Lealtad._________________
~ ^ EciCLAVOo
lasopiaioues de diferentes autores, y secó mucho de él cuaudu examinó, con motivo de la historia de la Semivulpeja Opposum, )»» diferentes noticia» suministrada» por lo» viageros relativamente á las marsupiales. Ya prevenido contra Valentyn por una frase muy injusta da Artedi, no halló en Seba motivo» para alterar su opiuiuo, y habló cou el mayor desden da un •scritor que le habría gustado si le hubiese podido consultar directamente. Toda esa discusión, que ocupa unas doce páginas en el décimo tomo de la Historia natural, pecaba por las bases, y tendía realmente á enredar la cuestión, que aun después de la publicación dal tomo XIII, eu que se halla como hemos dicho el artículo sobre los falangeros. permaneció todavía muy confusa. Uoicameute en el tomo III de los Suplemen-tos publicado en 1776, admitió la existencia de los marsupiales asiáticos, gracia» á la» observaciones de Vosmaer.
Sea comoquiera, Bufion abrióla puerta al estudio déla historia positiva de lo»falangeros. El número de especies que conocemos boy ascieude por lo ménos á catorce, y comparándolas se observa entre ellas diferencias notables que permiten su clasificación eu tres grupos distintos: los Cuscus ó falangeros de cola pelada, los falangeros propiamente dichos cuya cola se baila revestida hasta la punU de pelo mas ó manos largo, y los falangeros volantes, que tienen también la cola velluda, pero que se distinguen de los otros al instante
irresistibles contrad anzas. En fin los habitantes de la Ha baña se han divertido, y si alguno por escepcitn, no lo ha hecho,atribuyalo a su falta de humor, y no ala falta
de ocasiones.
—Fallecimiento.—lia fillecidola señorita doña María de lo» Angeles Perez y Miranda, víctima de esa terrible enfermedad que tantas flore» arranca ala juventud en todas las ciudades populosa, sin que la ciencia haya ha liado remedio eficaz par» contrarrestarlo. La musite que hora tenemosel sentimiento de anunciar, ha sido víva-amente sentida por cuantos conocieron á la »preciabilísima joven. ¡Dios la tenga eu su gracia!
SJlESíOT 13ÏIBI030,
Planillas para el movimiento de pobla-
cion qnedan los Öres. Curas; asimismo planillas del censo anual de población que dan los capitanes de partido en la libreríadel esta imprenta.
En el despacho de esta imprenta se halla
de venia el Tiempo SariíOy libro devoto referente á ia pasión de esucristo, esmeradamente escrito y bellamente impreso. yJ al cuh! «e le han concedido últim únante várias indulgencia«
Plano topográfico histórioo y Militar de
la invasión y derrota de N ireiso Lopez en Agosto de 1851 por D. Marianao Caries y Casadevall. Esta interesante obra que abrar.a la superficie recorrida por los piratas desde su desembarque en la ensenada del Morrillo, h isla la Sierra del Pinar do Rangel donde tuvo lugar U prisión de Lopez, con todos los detalles de las acciones de armas, se halla de venta en esta Imprenta y en los principales establecimientos de papel á 17 rs, ejemplar para los suscritores yelquehava tomado tsl de las Á? oza« el que tome solo el de la campaña á 3$ ejemplar.
Enciclope lia moderna, Diocio aarioUni-
versal de literatura, ciencias, artes, industria y comercio.
Háse recibido el tomo ll de esta importantísima obra.— Depósito de Publicaciones nacionales y extrangeras, calle de O-Rei lv n. 103 frente ála <sla de Cuba.	5
Estatutos para el régimen del colegio de
abogados de la Habana, se hallan de venta en el despachado ca-a imprenta á dos pesetas sencillas el ejemplar.	14
Balanza general del Comercio de la Isla de Cuba en 1850, formada de órden del Excmo é limo. Sr. D. José de Mesa, intendente ge neral de Ejército, Superintendente general Delegado ét Real Hacienda de la misma, en Comisión,—Hállase de venta en el despacho de esto imprenta
En el despacho de esta i nprenta se hal>a
do venta lo siguiente:
el tercer don del ESPlRiTD santo.—Es de consejo.—Por consejo se entiende una luz práctica que reside en el entendimiento del hombre para la buena dirección y acierto eu las otra», y también para ayudar al prójimo eu »us necesidades espirituales. Este don prescribe á quien lo posee los medios mas conducentes al fir. que se propone, no en virtud del dtetá-tneu ó parecer hucranu, sino del diviuo ó sobre natura!, como se manifiesta perfectamente en aquella ac-
ción valerosa de Judit cuando cortó la cabeza á Holo-feruee, pues si no hubiera sido ilustrada de lo alto con .	-	el don de consejo, tampoco se la hubiera ocurrido el
por uua prolongación de la piel délo» flanco» exten- raej¡0 je librar á Bethulia, tleg rilando á aquel tnous-dida desde el puño al lalou.	truo	°	1
Nuestro grabado representa un Cuscus ó falangero "santo del D.A.-San Marcelino mtr.—Este sau-con manchas tomado de la obra de MM. Quoy y |to vivió eQ el cuarto siglo de la Iglesia; fué romano, atinar ^ÁBologie de voyage de f trame.]	¡Pbro., y uno de los enemigos mas declarados del pa-
„La pusieron en que hemos representado a esteUauism„. Por e8ta cauga tuvo mucho que gutVir de|
tol sis,.XX.a loa riy\n n	nn I — n n ..ArtA n aL lf 1« f. I I _	- .
Bandos de buen gobierno, Reglamento general para el régimen ecónomico y adminis-Jativo del ramo de sanidad de sla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas. Aranceles de ídem. Reglamentode cimarrones. Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7. ° Reglamento de Milicias disci-
filmadas de infantería y caba-loria.
Reglamento de medicina y ci-ruiía.
Reglamento de medicamentos ssecreios.
Reglamento de diezmos. Idem de propios y arbirios, Idem de aprendices.
VHNTAd UU
Se vende una negra de campo, de 18 años
de edad, sana y sin tachas, muy robusta y «Mil, coa priucipuif de batea y plancha, por su ajuste: en la calle de Faula uú«u, 14 impondrán.
prontos para la presente temporada de baños, se haa recibido
una partí la y se espenden al ínfimo precio de doa pesos, en a telojeria de D. Francisco Jaquea calle del Aguila num.¿I ¡
cuadra entre la de la Estrella y calle de la R^’na.	1
Tachos al vacio.—D. Eyra K. Dod anúlela á los Sres. Hacen fados que acaba de concluir arreglo con dos de los mayores est iblecimientos del Norte para la construcción de un número de ellos mayor de los que tiene ya contratados y por lo tanto podrá hacerse cargo de 4 aparatos a entregar á fines del año. Las ventajas principales que ofrecen bus tachos al vacío sobre los demas conocidos hasta el dia son .
1.	° El cocimiento á baja temperatura puesto que la presión del vapor que se emplea para el cocimiento no pasará de 4 libras por pulgada cuadrada.
2.	° Economía de combustible por no emplear sino el trapo-de escupe de la méquina de moler tacaña p ra reducir raela dura de 28 grados Beauraó al azúcar cristalizada en el tacho y por el empleo del guarapo como medio de condensar el vapor que da el tacho, va aquel caliente á los clarificadores.
3.	° Usando el guarapo frió como medio oondensante, se necesita coita cantidad de agua, la cual no pasará de la que da cualquier pozo fértil, ademas de la cantidad usada anterior á la instalación del tacho.
4.	° No padecen del defecto de otros tachos de baja presión de no poderse limpiar los tubos de las incrustaciones calcáreas que suelen formarse sobre ellos.
Los Sres. Fernandez Pozo y Cp. darán los informes que se les pidan y puedan plenamente facultados para contratar cuatro tachos v sus anexos parala próximi zafra.	5
CONFITERIA LA DiANA — De Sendra
y Cornp.» calle dél Ootspo esquina á la de Cuba.—Se acaba de reformar de nuevo la tienda y stlon que le sigue para igualar con las demas mejoras hechas hace un año y que el publico conoce, y agradecidos del favor qne nos ha dispensado con su presencia,dándonos la misma acojida y le ofrecemos para estos dias de Semana Santa y demas, lo siguiente:
Después del gran su tido que constantetemeute se encuentra de todas clases de dulces esquisitos para el despacho diario y á pesar de los muchos encargos que tiene para esos dias, sigue haciéndose cargo de cuanto se les pida, para mesas de convites, ambigúes, refrescos, y d unas que necesiten, esperando nos darán aviso con to la la anticipación posible, para ello cuenta con los mejores aparatos para el lucimiento de todo, buenos oporarios y los mejores reposteros para prepararlo y servirlo con la mayor prontitud y todos los principales elementos para cumplir como en ningua otro establecimiento de su clase pueda mejorarle, y todo con los precie-t m is arreglados para qne pueda estar al alcance «le todos,el público ya lo conoce por untar constantemente ocupados en los principales convites que se necesitan v los que hemos da to en toda la temporada de invierno hiista en algunos puntos «listante de la Capital.
Tambi* n se encontrará desde hoy en adelante el rico a gras ile uva y de toda clase do sorbetes y granizados á L rs. sene, la copa.
Por los últimos buques llegados de Europa se acaba se ile recibir vinos legitímasele Borgoña, Ch nuberting, Poinara , Beaune, Corton, /alnay en cajas de 12 botellas y ¿4 medias (rambien se ven.leo al inenu leo ) I I. L iffitt, Marg iux, La Rose, Vledoeh, San Estephe. í l. Blancos de Meursaul l, Poully,Clla-blis, Barsarh, y Smerns encajas de 12 botellas y 24 medias. Id. de Tulcay, Rilin. Oporto, madera, champagne, Chipre, Hungria en caj is de lw botellas. Vinos «le Jeréz de 1. 33 «•Jas-*, id. amantillado, Manzanilla, Pajarete, Logroño, Graneche, Pedro Jiménez, Nabas, Rioja y de cuantas clases hay conocidas. Licores fin a de Curazao, anicete, marrasquino de Zara y de toda clases cono«ú«la8 de Italia, Holanda y Francia.
Las demás clases de bebidas que no se expresan hay un
Se vende ose cambia por uaa negra la- p»» »-pue»«o ¿«.toda» y un cat.iaeo con «i pormenor úe u»
ray planchadora un ..miro, lórc i, le >.u».i. .reas./c.a clases t|ue se entrega al que losohcte.
sero: en la calle del Ohi-pu nú n. 87 ¡nf:nn*rin. 5	,Laias Jrancesasy Alemanas de sustancias con trunes,
randera
y calesero: en la calle del Obispo
Se vende ana negra criolla, járjn, sana
y sin tachas, lavandera, planchadora y regui «r oooiuefu: en la calle de Bernaza posada de Alonso darán razón.
Se venden d03 mulatas, la una con prln-
cipios de costura, lavado y plancha en 550$ libres y la otra costurera en 51U$ libres ambas de edad de 18 a 20 años: en la calle de la Lamparilla núm. 07 darán razón.	6
Se vende una negrajóven, robusta y de
buena presencia, sana y sin tachas, buena co mera y regula» lavandera por su ajuste: calle de. la Lamparilla núm. 63.
~	~~~ ANIMALES. ~
Se vende nm pareja de malo de cerca de
mas de 7 cuartas de alzad t, maestro de carruige, sano-i, man sos y de 4 á 5años: en lacasanúm. 9J, calle de Lamparilla darán razón.	4
Se vende un caballo muy hermoso de ra
sa Inglesa del Canadá, propio para siliay maestro de cariuu-ge el mariscal mayor de Lanceros D. Antón o Llórente en la Puerta de Tierra impondráy lo presentará á los que quieran tratar de bu ojusie.	4
Se venden dos hermosos caballos gallar-
dos, en la Nobleza Vascongada frente de la Pinza Vieja.
Se venden dos oaballos de siete cuartas
nuevos, sanos y volanteroa, que si seqnieren pueden pasar pui uzon cal le de Encobar nú n. lili.	• ** .
pareja: darán razón <
Idem de minas.
animal dio, lo» do» autores, es la que tiene halrituul-i^g^ero'qüie'ñ le mandó	horror ^	Para ma*ordo
mente. Este lalange.-o en el estado adulto tiene las d.- sa prision y le hizo padecer uu siu Ilúmero d„ ,ra|)a-'mos labru'a,<-
raeueioneo do uu gato grande; asi son,al ménos, todos los que M. Tetntuiuck ha recibido de Araboiue, el nuestro procedente de ta isla de Waigin [á poca distanciado Amboine] no había adquirido aun ese desarrollo.
Reglamento para el Juzgad«
jos. Artemio que era el carcelero comisionado para j de bienes de difuntos.
Alcabalaorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes de partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá
asistirle, tema una hija poseída del demonio, y couvi- Ordenanzas municipales, no con el Santo en convertirse á la fé, si libra-	de papel sellado
l.a á la obcesa y si salla de la prision. Todo se veri-| ficó pues la libró del demonio, y rompiendo las cadenas bu pelo sumamente suave, es de uu color claro; le «seguraban salió del calabozo con admiración sóbrela cabeza y los hombros, y ceniciento tostado¡de cuamo8 lo gUpieron. Con este motivo seconvirtie-•obre el colodrillo y encima del cuello. Eu el lomo y r(JU muchos a lafé y Severo mandó degollara S. Mareo los flancos tiene manchas irregulares cuyo color|ce¡ioo en corapanía de otros varios cristianos, varia desde el ceniciento azul hasta el ceuicieuto-! Ademas se hace hoy mención, de S. Nicolás, pe-tostado mas órnenos oscuro, sobre un fondo ^“co j regrin0t confe80r. de ciudad en ciudad, ostentando apagado. En la parte externa de los miembros y ellíp0r todas partes la gloria de Dios, hasta que por los la cola tiene manchas mas ó ménos claras; la gargauta, a¡iog de	hallándose en Trani en la Pulla, fué aco-
el vieutrej la parte de debajo de la cola y el interior ^e¡ met¡(j0 de una enfermedad mortal, y acabó sus Hias,
"Ll	"	glorificando ¿ Dios. Los milagros de este Santo fue-
ron tan célebres que se hizo relación de ellos en el concilio romano celebrado en tiempo del Papa Urbano II ano de 1095. Los Stos. Fotino, ob. Diácono, Veci o
Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta directiva Censo de población, ó cuadro estadístico formado de ór. den del Escino. Sr. <>-Dennell Diccionario de Escriche, 3. edición corregida y aumentada 1 Reglamento para el oprendiza-ge de artes y oficios.
Hojas estadísticas para jue ces pedáneos.
Licencias de esclavos. Tablas auxiliares, para ajus tar prontamente el imperte de las partidas de azúcar á precios corrientes. Con las de las taras y envases. Véndese en el despacho de esta impren ta, librería de Charlain y de Sans, tabaquería del Gas, Plaza de Armas, das tieny de pa peí, la Cruz Verde, y Principal plaza del Vapor.—Precio 2 rs. tuertes.
Nuevo Formulario Magistral precedido de algunas consideraciones sobre el arte de recetar, por M. A. Bouchardat, tra elucido por el Dr. D. JossóMu-ría Velazquez, dosts. en 4.° Datos y Observaciones sobre la Industria Minera, con una descripción característica de los Minerales útiles por D. Joaquiu Ezquerra del Bayo.
Liell, Elementos de Geología traducido del ingles por D. Joa quin Ezquerra del
DE CARRUAGES.
Un quitrin muy fuerte rostido y pintado
de nueuo á todo costo muy hermoso, própio pura paseo ó el campo se dá con mucha equidad: en el taller de carruages calle de Acosta núm. 39.	17
Se vende un quitrin propio para el Cam
po por ser muy fuerte y uarato calle de la Concordia núm. 116 impondrár.
DE ALHAJAS, MUEBLES &*•.
Se vende un escap «rata de espejo magni-
fico acabado di. comprar, uo escritorio de lodo gu-to, uu .aveníanos, una mesa obéla la sin uso, una mesade noche, una n.esi, de comer c-n 8uacabeceras, dos carruege-, uno. caballas, un reloj de campana con caja de caoba raagnífi o, - docenas lie sillas, una romana con mey puco uso ingles., una ii.á.p.ina de estudiar. Rn la c -lle de Águiar núm. SO entre ¡a del Obispo y Obrapia, frente a los Precios Fijus.
los miembros, sou de ua color blanquecino tirando a rojo en alguno» puntos. La cola es escamosa por eu cima, un poco apezonada por abajo, y rojiza en toda » parte que no es velluua.
“Las orejas sou muy pequefútas, y guarnecidasj p-pagat0j Maturo, Pontico, Biblides, Atalo, Alejandro de pelos por dentro y por fuera; el ojo, el extremo de y gta jg|andjDa todos mr». lo fueron en tiempo de Mar-a nariz y la piel de las patas sou rojizas; el color de co Aurelio Antouino y de Lucio Vero y entre todos ellos os pelos que cubren tos dedos, es oscuro con a,a*ices Se distinguió Blaudiua apesar del sexo mas frágil y U0POCO_ tostados.”___	(Cap)	cuerpo mas flaco, sufrió maa dilatado» y crueles tor-
mentos. y permaueciendo cada vez mas constante y c c	ma» fuerte habiéndola pasado con una espada, siguió
___________________________________________________a |08 demás, á quienes había exhortado al martirio. ¡Su
Teafro del Circo.—La función que estaba anuncia-; muerte se fija en el mesdejuuio del año 177. S. Eu-da en este teatro para la tarJe del domingo, se suspendió genio papa 1. y confesor, Roma fué su patria, abrazó a causa de la enfermedad de uno de los actores, que eu; el estado eclesiástico con felices disposiciones. A su ella habia de tomar parte.	sabiduría y piedad estuvo encargado el gobierno de la
Por la noche se puso en escena, el bien conocido| Iglesia Universal durante el cautiverio del papa S. drama de Víctor Ducange, titulado -‘Treinta años ó la: Martin, y por muerte de este poctífice, fué colocado en vida de un jugador, que fué bien egecutado por toda la la silla de S. Pedro, el año 655 su vida fué en todas compañía, distinguiéndose el Sr. Iglesias en el carácter épocas la de un sauto. y se distinguió principalmente del protagonista. La Srta. Iglesias nada nos dejó que de- por varios reglamentos muy útiles que dió á la iglesia **»r pintándonos las desventaras de una esposa viet me en una época bastante azarosa, Estuvo dolado «leí pa/a la Junta de loa extravíos de un esposo encenagado ea la fuue»ta don de'mllagros y murió santamente el dia l.° de pasión del juego. Interpretó con conocimieuto los sentí- Junio año 658.
Targetas grabadas.—En la calle del Te-
niente Rey núm. 25 ae Mnprimeacon la mayor delicadeza a precios eouveneioua'.eg, como luda de impres iones pertenecían tes al arte.
Plano topográfico de la villa de Guana
cqay pus imnedi «cioues por L). Mariano Curies y Casadevall ¡Siendo muy útil á los vecinos de esta ciudad, y otros puntos que pasan á la villa con objeto de tomar baños, tener un conocimiento exacto de la situación de estos, y el de las calle9 para tomar casa á propósito ó inmediata á ios respectivos baños, el autor tiene el gusto de anunciar al público que di plano de dicha villa perfectamente grabado y detallado, se halla de venta a 12 rs. el ejemplar en Guanabacoa en la tienda ia Palma y en la Habana en las casas de Charlain, Marco Dorado, Cruz Verde y otros establecimientos de papel; encuyos puntos se hallan también los de la jurisdisdicción de Guanabacoa, jurisdicción de la Habana, Las Pozas é invasión y derrota de Narciso López en Agosto de I8ói y en casa del autor paseo Roncaly núm. 26 en la imprenta del Gobierno.	9
EL ORDóN.—La suscricion á este pe-
ríódico que se puolica en Madrid, sigue abierta en la Adm inís-tracion General de Correos, & razón de 4$ 4 rs. por cada trimestre que se pagarán adelantados.	3
Aritmética de N i vea.—1.°* parte hálla-
se de venta en el despacho de esta imprenta.
EMPRESA UNIDA DE CARDENAS Y EL JUCARO.
Por acuerdo de la Junta Provisional de Cárdenas y el Jú-caro, y de conformidad con el artículo 5. 9 de las bases acarda-Idas or las Juntas generales de ámbas empresas para llevar á ocab a fusión,se couvuca á los Sres. Accionistas ds las mismas General extraordinaria que deberá ««labrarse el próximo, á las 5 de la tarde en la morada del Sr

ñerdices, becasinas, codornices, conejos, pi txones, alondras, capones con ostiones, saUitxon, muslos de ganzo, salsilxas, morcillas, butifarras bla icas y negras, lampreas, carnes de todas cluses hay lata y media id. de paeteles con truffes de las mismas clases de aves que. van puestas; espárragos, champignons, sel a*, chich« roa, truffes, carrones, liaricots, y demas menestras conocidas.
Latas de sustancias españolas de calamares en tinta, tomate y aceite, pescado de todas clases, aves, carnes, menestras &c.
Frutas en botellas,latas y pomos de fresas, moras, uvas, brebas, melocotones, albaricoques, ciruelas Claudias, higos, guindas, batatas de Málagas, acerolas, membrillo &c., aceitunas rellenasen pomitos mny buenas, pomos de encurtidos de todas clases.
Y un gran acopio de efectos de tocador, cristal con adorno porcelana, china,alabastro, panoramas, cuadros con hermosas figuras al reliebre con márco y sin ól, cajas de palo de rosa con botellitas de cristal, piezas de nácar, cajas de cristal, id. de raso id.de floren, id. de terciopelo y una infinidad de efectos de capricho que constantemente están á la vista.
El misino surtido se encuentra en la dulcería del Brazo Fuerte, cal le de O-Reilly esquina á la de Cuba.
Se acaba de r. cibir en dichos establecimientos guayaba atropellado de Puerto-Príncipe á 9$ docena y un peso caja
Se vende el tren de limonada gaseosa y
agua mineral en el alambique de la cuadra de S. Salvador de Orta núm. 5 impondrán.	3
Se vende ana bodega en la calle de la
Habana esquina á la de Paula bien surtida y que hace de 18 á 2l)$ diarios en la misma impondrán. '	3
Se vende el establecimiento de platería
situado en la esquina de laH calles de O-Reillv y Compostela contra et-quina de la torre del monasterio de Santa Catalina, que fué del difunto D,José Ruiz, con su armatoste, heiramien-tus, un ciervo del misino oficio, sus alhajas y demás pertenencias para lo cual está autorizada por el Sr. Juez que conoce •le la testamentaria la curudora desús hijos menores, de acuerdo con el albacea testamentario. Los señores que gusten hacer proposiciones pueden pasar á instruii se de todo al mismo establecimiento.	16
AGENCIA GENERAL DELOS SEÑORES DEROSNE Y Cail, de París.
Monsíeur Ducrev participa a loa S» ñores hacendados que la casa de Derosne v Cail de París v Bruselas ha establecido eo.esta ciudad un Depósito permanente en el cual encontrarán desde primero de Juuio ios artículos siguientes, elaborados en 8us propios talleres.
1.9	Máquinas de vapor, para ingenios, de 5,7, y 10 caba tíos, capace-* de mover: las primeras 8 centrifugas.
Las segundas 11 idem.
Las tercer» s 15 idem.
%4. ® Centrifugas completas para purgar azúcar con las últi-m»b majoma ini.«l ucidas por dicha ca*a.
3. 9 Transmisiones de movimiento para dichas centrifugas
ó sin ellas.
4. 9 Estanques de hierro dulce ó sean cristalizadores para enfriarlos »?u. ar»-8«
5. 9 Correas simples y dobles, telas metálicas, tambores guuriie<-i«Jua cun ou» trias meialicus, chumaceras de bronce, póleas de fricción y todos los demas accesorios necesarios para la elaboración del azúcar por medio de los centrífugos.
6.9	Un surtido general de tubos de cobre de to«las dimensiones y ciases, sea pata vapor O pura agua y guarapo, con sus platillos •■ortrespoiidiente8.
7.	° Grifos ó llaves, de bronce de todas dimensiones para vapor agua «» guarapo.
8.	9 Calderas de hierro dulce á aire libre con serpentín de cobre, sus gofos de bronce y sus bombas de bronce para las mieles.
| C«»n referencia al articulo publicado en eFte mismo periódi-coen 8 de Marzo del año pasado; participo igualmente á los eseñorps hai'eudadosqne el molino ó trapiche que funciona en «leí ingenio Bfemales, [Cubaba*] corrobora plenamente loque emóuces anuncié. Cou este motivo ofrezco hoy una prueba pa-j teme y los que gusten podrán cerciorarse de que el trapiche de los tíres. De rosne y Cail • s el mas peif¿cto que existe eu en la I&la v es el núm. 4 de las 5 dimenciones.
Los Sres. Derosne y Cail ofrecen hoy á los Sres. Hacendados un nuevo aparato de baja tempeiatura cun una economía de combiistible‘(lJegU't lo tienen experimentado en el N«jr-le de Fruncia) de 25 por 100, sobre los antiguos de doble efecto que luncionan en la Isla y tieoe este aparato nna ventaja sobre
Medicamento aprobado ñor la Inspección de Estudios de j todós los antiguos de buja temperatura que existeu y es que las Islas de Cuba y Puerto Rico, como superior á tojos los de por sus dobles superficies calentadoras y refrigérenles no re su género que se conocen hasta ei dia.	quiere agua.
Recomendamos de nuevo al público eita preparación de ! Los Sres. Hacendados tienen como garantía de los resul-tanprobadoa buenos efectos, que ha triunfi.l > eu casos los mas |tadosq»e ofrece la casa de Derosne y Cail los experimemos rebeldes, cuando ninguna otra de zarzaparrilla había logrado ¡ practicados en Furopa y las mejoras introducidas por dichos ni aun alivio al pacient*. Sírvele de testimonio irrecusable, la ares, después d j I«js numerosos y latisf dorios ensayos hechos infinidad de curaciones obtenidas en eata ciud i<l v en toda la ¡en las f bricas del Noite de Francia.
Isla, los cuates son rúen conocido* del público quien alemas). Informará D. Ducrey, calle de **, Ignacio núm. 100. casa ha podido ver los atestados que sobre nuestro Rub fiimui vá* líos ár» 8. M-iugoaga D o car ely Cmnp.	16
nos de losi primeros f.cu Caluro» d» le tfabana.	Se VeUde mUW baT-tO OliarmatOSte d&
Habiendo echo correr la voz algunos mal intencionados*	, -	1	■	— .. . .	..
e\ mercurio figuraba como ingrediente en nuestra preparación; :	^ *u " wtnla€iis»uicéj» V •• ner«« cor rídna
heme» decidido fijar públícuneni» le canti i ..| .le llüiiul$ al	qU"r	? “8V*»*J* »•enio.io:
que logre eoco.ro.rel me» leve é.ou. . .le e„e m„,| ,n *„e,- , ‘"‘'‘'"o!" " ^“""I P0 *	'	‘ó" 'x 5
tro Rob. Recomendamos de paso el uso de este medicamento, á '	V6UÜ8 VÍD0 tlfltO 80p8rl0r Q8 «DUfa Q3
los áres. Hacendados por los buenos efeotos obtea'dua en las , en barricas: calle la Cuna uúm. 99
en enfermedades de sus esclavos: se venden en la Habana bo- 8© Veüdell algUhOS ObjetOS BltlstiC OS V licer droguen, de den José, elle de Aguier eequ.ua á le de J*	mu,w„, c«7?.*e. piMur.»*c. p.e«... ud...	.
la Umpar.llru-MaUnz.ebo.,ce de O. Men.no Ar.ra-C.r- .xpo.ic.on é mfonuará I». M. Humbert eu el o.,.mu loc.l dé
Í densa, bot.ee Je l). Ju.u J^ueroa.-Roerto-Pnnc.p- boj.ce 0BU Fel, 6 C<M. de Cube núm. J13.	5
da Anacleto Prado.—Cuba, botica de Ü. Francisco Padró.	A**«- nars Hinors Pn la	» »
Se vende 1 doo. de sillas de oaota, 4 si- de	A
»ornes y columpio» nuevos, una cómoda con estante de eica- fuentes de mármol Aprecios cómodo»	j 3
?ai«te, dos quinqués colgantes, 1 de mesa, 1 mesa de corred«*» ter a su aprobación el reglamento que haya d« regir k la «m- p*ra 24 personas, 1 tinajero con piedra de estilar, 1 escaparate *
»
f.
J