.P- i • • ■
i ~
eeÉÉ86ÊBto6ieeiidSw6s
xÉsssm
pueblo »upo I* novedad concurrió a visitarle y dijo cou •I mayor agrado solo tengo necesidad de ¡a misericordia de fntDios, implórenla por roí, y para mi que yo todo lo espero; de eu bondad- Mucho ha que tengo he-ebo al señor sacrificio de mi vjda- Ea fin el dia 28 de Diciembre de 1622este insigne Prelado, reverenciado de loe pueblos, honrado do los principes, amado ne los Vicarios de Jesucristo; y lo que es mas admirable de todo, respetado bastado los mismos Hereges, de quienes era el mayor azote, rindió ó Dios su espíritu inocente y puro con aquella misma tranquilidad con que babia vivido a los 56 años de su edad y 20 de su pontificado.
Seg un el Martirologio Romano se celebra boy ¿ SaB Valoro ob. y conf. Los Santos San Sarbelio y Barbea su hermana mártires. SaB Constancio ob. de Perugia márt. San Sabiniano márt. S, Aquilino márt. Los Santos Papia y Mauro, márt. Sao Suipicio Severo obispo.
FIESTAS DE IGLESIA.
Misas solemnes—El viérnes las habrá eu Guadalupe la del Sacramento á Ias7¿. En la Catedral I de Tercia á las 8 y á las 8¿. Tedeum solemne, en Belén la del Señor de la Salud. En el Espíritu Santo la del Señor de la Coronación, en e¡ Santo Cristo la del Ssñor del Buen Viaje, on la T. O de S Fr ecisco dos la de la Sangre de Cristo, y la de la Candelaria* en Paula Ja del Patrón. Eu S. Felipe la de las Angustias, en S. Juan de Dios la de S. Francisco de Paula, en la Merced la de S Pedro Nwlaseo, en la parroqu a de Guanabacoa la de S. Francisco de Paula, todaa a las 7
Salve.—El viernes á la hora de costumbre la habrá en la Merced ú toda orquesta, y cou la mayor solemnidad
Habana 29 de Enero.
AFECi IONES astkonomicas.—-ale el sol a las 6 h. 28	¡
de l a Iimnan« v se pone á ít*.~ 5 h. 32 m. .le I» rar^e.
Parada.—El regimiento infantería de la Corona.
Gefe de día.— El Comandante D. Nicolás Rodríguez de Cela.
facultativo militar de semana—-D. Sebastian Ricoy vive calle de Farruco núm. 80. \
Vacuna—Hoy se administra el virus vacun » de once á do ce de In mañana en la sacristía de la iglesia de Guadalupe.
T»i_ ^A.?AJ?K maternidad.—Diputado en el presente mes.—El Pbro. D. Francisco Ruiz.
Diputadas las Sras. Marquesa da Puquesne y la Sra. doña Joaquina Fonsecade Herrera.
Medico.—Dr. D. José de la Luz Hernández.
Real casa de Beneficencia,—Diputado en el presente mes, el Sr, Conde de Cañoneo.
Facultativos en la habana.—Ldos. D.PeJro Ruz, calle de la Obrapianúm. 70 y don Bernardo Miyaya, calle de la Picota num. 40.
en Guadalupe y Peñalver.—L íos. D. Matías Rodrgnez y Hernández y don Juan Francisco Fajardo.
Jesús María y Chave*.—Ldos. D. Juan Pablo Ureñas y don Luis José Granados.
En Colon y San Lazaro.—Ldos. D. Plutarco María Brito y D. Manuel Gandul Alvarez.
Abasto.—Mercado de Cristina.—El Sr. D. Joaquín Fernandez de Veiaseo.—En el de 1 Sro. Cristo.—El Excmo. Sr. D. Ignacio Crespo y Ponce de León.—En el de Tacón.—El Sr. D. Miguel de Hano y Vega.—En el de Colon.—El Sr. D. Manue. Gonzalesdel Valle.—En antros rastros.—El Excmo. Sr. DI Vicente González de Larrinaga.—En la Real Cárcel.—El Sr. D. José de Cintra.—Y la Inspección de actas, Sr. D. José Manuel de Espeiiua.
Basura—Hoy recoien los carros las de las calles de E. á O.
MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSPITALES
de Caridad de e¿jta ciudad.
San Juan (le Dios.—De hombres.
Existencia de enfermos el dia 27 de Enero por la
mañana.................................. 141
3 C
144
6
Entrados durante el dia.
Salidos...........................
Muertos.............................
Existencia el dia 28 por la mañana..
Paula.—De mujeres.
Existencia el dia 27 por la mañana.
Entrados durantedich0 dia..........
Salidas........ ...................
Muertas............................
Existencia el dia 28 por la mañana.....
RASTRO DE GANADO MENOR. Movimiento de consumo del dia 27 precios, arrobas existencia.
138	
	
	68
	Jt
	>1
—	68
BENEFICIADOS.	Total.	Clases.	Peso.
		mantecarne.	arroba libras
Cerdos		113	1 23 j 90	1 410 17 58 ! 1
Carneros		46		
PRECIOS A QUE SE VENDIERON.
Existencia para mañana.
Cerdos
, manteca a ► ca ne á 35
35 y 38 r8. se. arroba... 36,37, 38y 40id. id_______
314
201
Carneros 420 rs. id....................
JUNTA DE GOBIERNO DEL RE AL~COLEGIO
DE CORREDORES.
Don Pedro de Arana, cesa desde esta fecha por mutuo con venio, de ser dependiente auxiliar del colegial don Manuel Antonio de Maruri. Lo que se hace presente para general conocimiento. Habana 24 de Enero de 1852.—Manuel María Carbó sindico.	2
Desde esta fecha, cesa por mutuo convenio don Ruperto Cid, de ser dependiente auxiliar del colegial don Enrique San-guinetL Lo que se hace presente para general inteligencia. Habana 27 de Enero de 1852.—Manuel María Carbó, síndico.
El Excmo. é Illmo.Sr. Intendente de ejército, Superintendente general delegado de Real Hacienda, con fecha de ayer, me dice haber sido aprobada la elección de síndico y adjuntos, pera elcorriente año, recaída en los individuos siguientes:
Síndico.—D. Manuel María Carbó.
Adjuntos---Don José Lopez Roberts.—D. José Iginio de Iriarte.—D. Isidro D. Je Zertucha, y D. Venancio de Aldama
Tesorero.—1). Antonio Ruvira y Genis.
Loque se publica para general conocí míenlo. Habana 15 de Enero de 185¿.—Manuel V. Mandiá, síndico saliente.
Desde e9ta fecha cesa por múruo convenio, don Juan Luis de Azcue, de ser dependiente auxiliar del colegial D. Fe ipe Bertemati. Loque se hace presente para gene» ni conocimiento. Habana-'7 de Enero de 1852.—Manuel María Carbó, sindico.
Desde esta fecha cesa por mùtuo convenio D. Ignacio Ro-merojde ser dependiente auxiliar del colegial D. Roque J. Ti-culat. Y se hace presente para general conocimiento. Habana y Enero 27de 1S5¿—Manuel Viaria Carbo, síndico.
D. Manuel Rodríguez Chacón, cesa desde esta fecha de ser dependiente auxiliar d i colegial D. Santiago Gallo y Bonifaz. Lo aue se hace presente para general conocimiento. Habana 27 de Enero de 1852.—Manuel María Carbó, sindico.
Desde esta fecha, cesa por mutuo convenio D. J osé Victorio Martínez, de ser dependiente auxiliar del colegial l ». N. Martínez. Lo que se hace notorio pura general inteligencia. Habana s¿8de Enero de 1852.—Manuel María Carbó, síudico.
D. Manuel Mas, cesa desde esta fei-ha, de ser dependiente auxiliar del colegial d ui Antonio ¡S> dze. Lo que se hace presente para general conocimiento. Habana 28 ue Enero de 1852. — Manuel María Garbò,síndico.
DE alhaja« Inttím.iw & r
DAMASCO —Se encontrará ua rico sur-
tidode los eplores punzó, amarillo y celeste, de la clase y color mas esquisito, pues la preparación y finura desús colores lo hacen superio á la intemperie sin que nada desmerezca el precio de 6£ rs. vara, e3 el que se ha fijado para su mas pronta salida por er grande la partida: on el Deposito de Mercancías, calle del Obispo núm. 29, entre la déla Habana y Aguiar. 3
Se vende uu arreo de cuero para carrua-
ge, en buen estado, una doce i de sillas de cadera, y un tinajón y un reloj de mesa con n ía equidad: ct .e de la Merced núm. 70.	4
Frazadas frant as «í~» lana cou peso de
40 onzas, muy superiores calle de San Ignacio núm* 100 casa de Mangoaga Ducatel y cp.
Se vende un tren de constr «ccion de si-
lias con todos sus enseres, herramient sy torno, y sillas arma-as de todas clases, parte de ellas y enteramente conclu idas de pintar, y otras con la primera mano de pintura, palillos y espaldares para armar otras nuevas: en el taller de maderas, calle del Gonsu lado n 130 impondrán	5
¡¡Calzoncillos de crea de hilo á tres pese-
tas de porta ñu* la!!—Paletees de alpaca negra y de colores de mucho brillo con forros 3$.—Chalecos de raso negro español 3$.—Id. de piqué 2$ —Forros de catre de gante y rusia bien cosidos 2 rs. silos.—1 ñuelos de seda de la ludia grandes 6* rs uno.—Corbat »9 de Exposición «le Londres de raso y a ro 1$.— iMedias inedias de c< ne- de listas 3 rs par.: sastrería calle del Sol junto á la de C mposteia núm. 33.
EL COR ’SO DE ULTRAMAR,
Agmte genera i, Mr. Auguste R. Langwelt.
Calle de Aguiar numero 81.
GRAN DEPOSITO DE VINOS Y ICOREtí FRAN á ios precios siguientes: vinos tintos.	Del Rhin... 24-26
"i SES
Beaune.....$ 6—7-10-11
Volnay......10—11
Pomurd...... 9--10-11
Cóte-Rotie.. 81-9£-I¿-14 Chamberten. 81-9^-13-14-15-16 Richebourg. 13-14--15 Romané«».... 14—ï 5—16 Oh. Lnffitte. 12-19-20 Oh Lar«>se.. 16-17 Ch.Margaux 17-18 ■san Julian.	-6—7
San Estéve .	6—7
San Einilion 5^-6 1 Grénache... 25|-26j
vinos blancos.
Grave......$ 6—7—14
Sauterne....	6£-7-¿-14
Barsac..... 11-12
Chablis....12-13
Jerez....... 8j
San Peray.. 12-13 Rivesaltes.. 25-26 Hermitage.. 30-32
24-251
Frontignan Champagne superior.. 11-12-13
COGNACS Y LI90RES Cognac... $ *¿—9—9i 10-101 12^-13-13^-17-¿0 Curazao de Holanda.. 251 „ de Burdeos.. 18 Anisete de Holanda—	24
„ de Burdeos...	18
Maraschino di Zazza.. 20
Kirschwas*er........ 15
Ajenjo blanco y verde le j i limo de Suiza 8cc. y vinos franceses en cuarterolas.
NOTA.—Las cujas de vino son de 12 botellas ó de 24 mr-dias, y las de licores de 12 tarros grandes*
OTRA.—Los vinos se expenden por medias cajas y los ¡licores por tarros.
Bragueros de nueva invención con real privilegio por S. M. calle de la Muralla núm. 80, entre las de Compostela y Agua cate. Este establecimiento cuyo dueño ha recibido del respetable público de ciudad en 20 años, una distinguida protección, por la perfección y comodidad de ellos, reconocida por los Sres. facultativos, concuya protección se honra. A la solidez y perfección hallarán la equidad las personas que gusten favorecerlo.
Gran surtid * de ropa hecha, extraordi-
naria baratez.—Paletoés deolanda, de hilo de cuarticos menudos, muy bien trabajados, á 2$. Idem de felá real de hilo de listas, i 20 rs, Idem de alpaca negra y de color, bien forraeos, he chos como para encargo, á 20 r- Idem de mejor alpaca y forro á 3$. Idem de la mejor alpaca, negra y de tornasol que se recibe, son forrados y ribeteados con una rica trenza de seda, á 4$ 2 rs Idem de merino superior, negro y de colores, forrados y ribeteados magníficamente a 8$ 4 rs. .Idem de puño de todos colores, muy bien cortados y iheteados, con la misma trenza que los de merino, á 12$: estos paletoés valen en otra sastrería 90$. Chalecos de raso negro español, muy bien trabajados y cortados á la última mola, & 3$. Idem de raso decolores, á3$. Idem de piqué blanco, superior, á 2$. Idem de idem de colorea, á 12 y 14 rs. Un surtido colosal de pantalones de mahon, lanilla, casimir y dril raso blancos y de color^ á preeios baratísimos. Camisas francesas de un rico cutré, de hechuras nuevas y elegantes, á 28 rs. Idem de tela real y grano de oro á 2$, un surtido general de corbatas de gró y raso, chalecos de terciopelo y casimires, todo con la equidad que tiene acreditado este establecimiento.
Ademas de lo anunciado, existen en este este establecimiento, un surtido general de toda clase de ropa en corte, en donde las personas que no encuedfren piezas hechas para su medida pueden escoger, satisfechos que tanto por sus módicos precios, cuanto por la preve«iad en las costuras y buen gusto en los cortes, han de quedar complacidos. Los dueños de este establecimiento, se hacen cargo de las hechuras de toda clase de ropa, tanto de militar como de paisano, calle de los Ofici os núm. 8, al lado de la cigarrería de Mendoza. Sastrería “Lo Ma-rina”	_	,
Se ronde la fábrica de licores al lado
de la platería de Misa: calle de la Habana núm. 161, en la misma impondrán.
^ ^ c	- COMPRAS.
Se compra uu negro calesero que no pase
su valo de 40ü pesos, coartado, ó en venta ieal y no sea criollo igualmente se compra una negra jóv*m, que sea buena lavaude -ra y planchadora, que no pase de 500 ps. por su valor respondiendo á tachas: calle de la Reina núm. 145 tratarán a tudas horas.	5
Se solicita comprar uu negro calesero y
zapatero, y una uegra que sealuvandera y cocinera ó alquilar una lavandera: en la odie de Chacón núin. 2i darán razón
Se desea comprar dos negros q e sean
buenos tabaqueros de milla**, jóvenes, sanos y sin la mas leve tacha: calle dé San Rafap ra. 13 tabaqn ia.	3^
Se desea comj r un caí tal demolido
quereuna las circunstanc siguie re. Su situación en las limas délos ferro-carriles ó menú distancia de tres leguas, fábricas de manipostería en regularestado, tierras «le buena calidad con árboles frutales en producción, agua buena y abundante y temperamento sano. Se reciben proposiciones por es crito,en la casa del Excmo. Sr. D. Vicente González Lairinagi» calle de San Ignacio num. 95.____________ 2
La receptoría de papel sella o de la ca-
Hade Riela« se ha pasado á la esquina iumediafa o-puesta: tienda de ropas de la Colmena.
IS@lV0!¡Vf«A
_ _____ ,	rs
VENTAS DR FINCAS.
Se vende cou equidad una casa de mam-
posteri, v tejas, treme :a Iglesia fle J sus dei Monte y cuuti-gua al antiguo tren do ómnibus, es preciosa para la estación de calores pues en ella uunca se sienten, barrio del Horcon: cali «e la Merced num. 4b.
VRNTAS DE ESCLAVO^---------------“
Se vende una negra buena lavandera.
planchadora y cocinera muy viva y fiel en 510$ libres, es sana v sin tachas pero no se responde por haberla com prado así es buena jornalera pues ha pagado p untualmente durante un año 39 4 rs. de jornales semanales calle de a Miguel núm. 1121 «81 juina i la de la Lealtad, se trata de lae 10 de la mañana en
Se vendo una negra, como de 24 á 26
años de edad, cocine a v lavandera: trataran de su ajuste en la eallede la Muralla, ferretería que hace esquina á la del Aguacate.
Se vende 6 se alquila un mulato jóven
\L«J» lleLRL«
Se solicita alquilar una buenalavaude-
ra y planchadora, libre o nsclava, da irreprensible cunda«-, ta y honradez, para pasará una finca cuatro leguas de esta ciuilad y poruña temporada «le 4 á 6 m-ses, con una corta familia, que le dará buen trato ' paga segura: en la calle Nueva del Cristo núm 31 iinoon Irá	3
Se solicP tu vendedores bien sean alqui-
lados por ui^wes <* * miándoles 2 reales seucillos por ca«ia peso que vendan: im ndrán en 1« calle de S. V1iff*el núm. 106.
Se solicit alquilar dos negros eu esta
mprent*.
Pe so icit i alquilar un negro exc lente
dulcerc eallede Sao Miguel número 106.
be solicita alquilar uua buena eos' rera
y''ortadoru por oiezn« ó meses blanca ó de col >r q	te*>ea
quien responda de con neta; Calzada Real del Moi	n. 61*
Se alquila en 17$ al mes*el entres elo
de la ca a núm. 21: calle dei Teñí nte ivev propio para un escritorio.	___________________________________*
ESCLAVOS BROEl lio».
El dia 3 leí corriente fugaron del pueblo
<le Bejucal dos nebros Ih-mados ¡Vlauusl Gudien, criollo, como «le 34 años, tiene una cicatriz en la parte superior del « j . derecho, vestido con iianttlon derruía v camisa de. platilla. El otro llamado Rafael Ramírez, vestido d«pistado de costa azul; ám bus llevaban sombreros «le paja viejos, fu» n compradtjs en Bay>*moa I). Antonio Rendon.
Se -uplica la cnptura á los señores capitanes de partid ), gri tifie tildóse generosamente al que los entregue en la calle de los ufi iosnúm 7, escritorio de los Sres. Fontanills v Llanu «;«.
Ha fugado de la casa de su amo, calle le
Aguacate núm.28 el negro achinado criollo nombrado José^o* reto, como de 28 años de edad, alto, delgado , pasa cortada. ¡6 falta un diente, pies grandes, de oficio zapatero de muger, suponiéndose que usará como otras veces de licencia falsa: se gratificará con una onza de oro al que lo entregare en dicha ca-8n,k haciendo lesponsable el que lo abrigare á loque haya lugar ante los tribunales.	3
Ha fugado de la casa de su amo el 26 á
las 8 de la mañana, un mulato llamado Enrique de 20 años de edad,estatura regular,carácter sério, y cuando anda toca una rodilla con la otra, y debajo de la quijada izquierda tiene un lunar largo que parece una mancha morada; acostumbra andar entre los caleseros de alquiler: el que lo presentare ó diere ra-*on de su paradero será gratificado, v el que lo ocultare sera responsableá los daños v perjuicios: en la calle4de ¿Villegas n 99 ó del Aguila núm. 123 darán razón.	3
en la buena opinión que disfruta, el que lo btenia por tanto los que quieran verse con él podrán ocurrir á su almacén de caté ca lie del Obispo á la otra puerta de la gallinería de Sto Domingo, ó en la calle de la Amistad núm. 81 donde habita. Habana y Enero 20 de 1852.—Tomas Diaz del Castillo.	6
D. Antonio Domingo i ventor de la máqni-
na para extraer aímidou de yuca, por la cual ha obtenxlo real privilegio, hace presente á las personas que deseen aprovecharse de tan útil invento, q ie pueden ocu< rir á la calle de los ángeles núm. 2donde se acordará lo couducente á ese objeto y se les demostrarán las ventajas que con la referida máquina, se obtienen de las cuales puede form rse una idea «1 considerar que con solo la fuerza de dos caballos v dos negros se extraen en las horas laborables del «Jia 100 arrobas de almidón, el cual sale dei aparato perfecta «aent« colocado y de calida! superior al que c««munmente se efT«*bora.	6
Don Joaquín de Ayala, oficial de la es-
:ribania pública de Gobierno, en guarda de sus derechos, pone en conocimiento dei público, que no será responsable de ningún contrato n; negocio que se haya h cho ó haga en adelante sin su intervención y firma.—Joaquín de A'aL.	6
PARA V1GOY LA CORUNA.
Saldrá á últimos del corriente la fragata española GUIA-DE VIGO,capitán D. Ramón A. Martínez, admite carga á fie le y pasageros que serán tratados con el esmero de costumbre. Impondrán sus consignatarios.
D. JOSE CARSI Y CP.
GIRO DE LETRAS.
PARA HaMBUKGO.
Saldrá á fines del corriente el muy couocido bergantín español HEK.M060 H \B \i\EiiO, su capitán D. Manue« Ssebei ia y adinile uu resto <ie caigua flete, iuipoudrau sus consigo -taños ios Sres.
*	OHLMEYER Y CP.
En ra as de buques.
De Savannah eu 6 «has berg.amer. Palo Alto, cap. Spenoer ton. 110, conariozá D. S. C. Burnhamy p.
De Nv w-Orleans en 3 dias vapor amer. Empire Cyty, cap. Lee«!*, ton. 1751, en lastre a Drake H.y cp. Pasag. 25 para esta y ¿97 de tránsito.
De New-Castie en 67 dias berg. ing. Jane Bird, cap. Lins-trong, ton. 247, cou carbón a I). J Crawflord.
De Guadalupe en 17 dias frug. fuñe. J. J. DeBpeana, cap. Gigand, ton. 175, en la.itr í á Zangroniz H, y cp. Pasag. 4.
De Cardiff n 62 d as frag. ing. Magna Chartu, cap, Drevert. ton. 357 con carbón al Capitán.
De Provólcncia en 12 días berg. amer. Crocus, cap. Norton, 221, con cónes á D. S. G Burnh m i cp.
De Pan / acola en 5 dias frag. amer. Diligence, cap. Wood-burg, ion. 210 cou ma«leias aU.á.C Burnh •m y cp.
De New-Orleansen 3dia9gol. amer. Cornelia, cap. Good-man-mn, ton. 185, c«>n|viveres á Sotoluiigo Asenciojr cp.
D-I Havre y Plimouth en|55 dias frag. fianc. Clemennne car. Toiuet, ton. 300, con mercancías á Mangoaga Ducatel y cp, Pasag. 15.	B 6	J
Pasageros.
De la pol. esp Caraq ueñu, de Barcelona.
D. Juan R. y Co ñas.
Del berg. esp, tí. Fernando, de Sevilla y S. Lúcar.
1). Emilio González, don Francisco Molina, don José de M Escobar, doña Hermeneeihla Macia, doña María Ii. Morejon y 3 hijos, don Alejandro Vinier, don Juan L. Crespo, don Francisco Mata.
Del berg. esp. Pelarnos, de Buenos A res y Matanzas.
D. Joquin Alberto, don Pablo tíimon.
De la frag. franc. Gustave, de Verucruz.
D. José R. de Yala, don Doroteo Carrasguedo, don Rafael Viesco, Mr. Gauthier, don Juan Gutiérrez, don Elias C. y tíer-milier, don Francisco Jiménez.
De la frag. franc. J. J, Despean, de Guadalupe.
D. F. Duelos, don F. Subiesbe,don J. Laving, don J* P* Fi
zat.
Del vapor amer. Empire City, de New-Orleans.
D. W. G. Cathawuy, don B. B. Woodaen, don Y. Griífi th don L, Lion, don D. O. C. Smitli, don D.E. H. Greys, don Y Scott, doña tí. Marketr, don R. R. Schollick, don P, L ownins don Francisco Romagosa, don P. M. Esprieu, don L. Bannemin don Y. Ochardarena, don Luis Rabau, don J. A. Aupere, don G. Guzot, don H. de Bearu, don Franciso Ruelle, don W. E. Lod-ge, don C. tí. Rutter, don G. Miller, don A. Redus y señora don VV. Whiteuwrighl.
Salidas de buques.
No hubo.
I3PA las 6 no quedaba buque á la vista.
EXPORTACION.
Para Vigo v Bilbao berg. esp. S. José, [á] Deseo, cap, Lon-g'an, por Pardo tí. Pelayoycp.
2 cajas de azúcar » efectos.
Para New-York vapor amer Ohio, cap. Schenke, por Drake Hermanos y cp.
F.n lastre.
Para New-York vapor amer.Empire City, cap. Com, por Drake Hermanos y cp.
En lastre.
Para el Mariel berg. amer. Delmont Locket, cap. Gem, por Morison de Conink y cp.
En lastre.
Para ¡Santander frag. esp. Hermosa Bailen, cap. Villalonga por los sobrinos de D. J. Gómez.
1006 cajas de azúcar.
1 miliares de tabacos torcidos.
Para New-Orleans frag* franc. 1.58 La Blonde, por Zangro niz Hermanos y cp.
En lastre.
para Veracruz
Ha fijado su salida tmru el une.coi » 4 de Febrero el velero y acreditado bergautiu «-s,»uñui LÜCH uNO, auunte i.iguua carga a fl. te Si .-»e pres uta paia ese üm y |.uSugeros para lo» qu* ti^ne hermosas enmura» y disfiu.ar.ii d*- un buen tia«o poi su capitau i». Fraucisco de P. Gunteu, io despacha en la calle del General Ena, eutre la Plaza de Armas y muelle de Caballería»
________________D. RaMuN ALVaREZ,____________
PARA VIGO Y La CORUÑA.
Saldrá inmediatamente el bergautiu esp. PEPILLO, admite carga a flete y pasageros a qmoues dara un trato inmejorable su capitan D. Fianoisco tíeuaude i.upjudrin sus consignatarios.
NORIEGA OLMO Y CP
tíobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelona,Santander y laCoruñíijlas giran en la calle del Baratillo número 9 los Sres.
SAMA Y HERMANO
Sobre Cádiz, Sevilla,Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en lu calle de <'uba nún«e.*o 120, esquina a la calle «ie la Obrapm los señores
Peñasco. Hermanos.
tíobre Pinar del Rio se giran a lu vista ha*tu la <*antidad de 4000 pesos.—Impondrán en Ih calle le los ‘ nieto* uuuiero 7/ los señores
Reventos ¥ r,oMP.
PARA CADIZ.
Saldrá á mediados dt Febrero la hermosa fragat a españo la MANUELA, capiUii Maten, dinite uu resto de carga a flete y pasageros que hallaran á boido muy buenus comodidades. Impondrán los ares.
SAMA Y CP.
PARA NEW-ORLEANS	"
Salíííiei ve,Cro y uuevo bergantín americano iVIOUN P VRRaON, admite carga a Jete > pasageros a quienes dara uu tr« to inmejorable su capitán Woouugham, impondrán sus «mnsignaturios.
OLMO Y rp
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla. Coi una, y pagaderas en laa demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicmite, valencia, Cartagena, Barcelona. Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Ve-racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de loa Oficios número 42
M. de Embil y comp.
Las gira obre Santander, a corto término y en todas cantidades, en la callo de San Ignacio número 85.
P. M. DE LA AYUELA.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores.
Drake Hermanos y cp.
PARA VIGO Y l.».	--------------
- i Sín^!I!,nr,',a!af!1',-,,1,; hermosa y ve|era f,agat, española JNULVa GUADALUPE, su capitán Zoilo J di Fario admite carea a flete y pasageros á qmenes su citado capitán ofrece el mas esmerado trato en sus espaciosas cámaras, impondrán sus consignatarios.
_________________________nomega olmo r cp,
PARA GIGON.
Saldrá ¡a frag. esp. Villa de Gijon es bnque nueva de 1.“ inurcha y recientemente for ado en cobre, y admite carga aflete si se presenta oportunamente , y pasageros á los que brinda su capitán D. Ceferino de P. Pan«io un esmerado trato. Se despuebu en la calle de Tacón núm, 88|.
____________ CEBaLLOS y rubira.
PARA ansterdam.	~—
Saldrá á p Incipius de Febrero el Hermoso y velero bergantín holandés SUELtiElD, eu capitán Meyer, admite carga a flete é impondrá su consignatario.
________ D. II. ROTTMAM.
EXTRACCION.
Del Io ile	Extrae- Tota gral
Enero al 27 aumento cion del del año. deid. al dia 27 i«h 28
Cajas de azúcar......
Arroba» da café......
Millares de tabacos... Libras tabaco en rama. Bocoyes miel de purga Tercerol. miel abejas. Arrobas de cera......
Pipas de aguardiente.
22557	....... 1138	23695
6076	  6076
156111	65	12252	16902*
300913	....... 1247	302160
2833* ....................  2833*
316	  316
4820	   4820
200	  2u0
CAB0TAGE.
entrad >s.
De! Juca ro g,Genoveva, p. Salvo530<# azúcar.
De Cáriledas g. Panchita,p López, - 64 Gft «z car.
De Sierra Morena g 6 Manuelas, p Gómez, 716 ^ id.
De C. San Mareo g 2P Anita, p. BHnaonu,I38 b«.ico\es míe DeSierru Morena g. dos Amibos, p. Marrero, 129 bocoyes ni De Cárdenas g. Olio, p. Rosa, 400 $ azúcar lUU sucos café pipas aat.
De id* g. Victoriana, p. I.langer, 500 (¡¡i azúcar.
De l eja g Dorotea, p. Torres, 90 bocoyes miel.
De I unrs g. Ligera, p. Márquez, 130 $ azúcar 19 pipas agt. De Ch id«j ñas g. Inés p. I m ol, 250	«d. 161 saco- c¡ fé.
Del Meriel g. Antonia, p. Perez, i 47 $ id. 18 pifias a^l. 18 cuarterolus miel abeja.
i *e Santa Cruz g. Lina y Silvia, p. G ircia, 23 (¡j, azumar 81 bocoyes miel 8 arrobas cer .
De Matanzas g. Merced ta, p N> veira, 50$ azúcar.
De Ma tua g. Isabel 2 ** p. Jorda, 250 inJioes tabacos40 arrobus cera 5cueros.
DESPACHADOS.
Pora La Mulata g. Conchita, p. Ravena, con ef ctos.
Para Júcaro g. Merced ta, p. Torres con id.
Para Cuban «s bal. Toriuga, p Soaso,con id*
Pura S. Cayetano g S. Antonio, p. Casulla,con id._
impo T CION.
PARA NUEV1T.4Y GIBARA.
Saldrá á la mayor brevedad la muv velera goleta Ntiman-tina: admite carga á flete y pasageros, los que serán alojado» con comodidad en su espaciosa cámara y recibirán un trato esmerado. ímdondrá su patrón á bordo.
PARA MALAGA CON ESCALA EN VIGCL Admite un resto de carga á flete y pasageros el bergantín español SALVADOR, capitán D. José Ramón de Urrutia debiendo salir en breve. Impondrán los Sres.
*	PARDO S PELA YO Y CP.
PARA VERACRUZ.
La goleta española SULTANA, saldrá dentro de breves di as, admite un resto de carga á flete, así como pasageros lo despacha.
M* DE SANTELICES. P..RA NEW-YORK.
Saldrá á la mayor brevedad la nueva hermosa y muy velera fragata americana PAQUETE PARODI, capitán Rich bien conocido en esta carrera, concluida que sea su descarga, empezará á cargar, teniendo listo la mayor parte de su cargamento; admite á flete el cómputo de 500 $ «le azúcar, tabaco en rama y labrado y pasageros para los cuales tiene una hermosísima cámara y reeibiián un fino trato: impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA SANTANDER.
Saldrá directamente la sólida y velera fragata FE, admite carga á flete y pasageros que serán bien alojados en su espaciosa y cómoda cámara y tratados con el mayor esm«*ro por su acreditado capitán D. Juan Tomas Ugarte: impondrá en laca-lie San Ignacio núm, 85.
D. P. M. DE LA AYUELA. PaRA NEW-ORLEANS.
Saldrá inmediatamente el nuevo y velero bergantín americano paquete ADAMS GRAY, capitán Scheneidan: admite car^-a á flete y pasageros. Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferrol, Santander, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Se bastían, Gijon y Llanes; sobre Ver.icruz, Méjico y Puerto-Principe en esta Isla las giran en todas cantidades y á corto término en la calle de O !> " n. 128 entre la plaza de Armas y muelle de Caballería «efiores.
Noriega,Olmo y C.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 3.° se rematará el jueves 29 del nelunl a la hora de costumbre, vários muebles de uso tasados en 226$ 4 reales.
Por disposición del misino Sr. y el mismo dia y llorase rematarán yuntas de bueyes, una vaca y una carreta, tasado todo en 181$.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 5. ° se rematara el jueves 29 á las li de la mañana, tres vacas cuya tasación se manifestará en ei acto del rema e.
El mismo dia y hora se rematará á uso de féria, una negra de 24 año3 de edad, de excelente presencia, muy buena, cocinera y excelente lavandera y planchadora.
El viernes 30 del corriente se rematará a las 41 de la tarde la fumosa bodega muy bien montada, en buen punto y de mucha capacidad, con un regular surtido, situada en la calle del Trocadero núm. 28 esquina á la de Crespo por cuenta de quien corresponda.
Por disposición delSr. Magistrado Juez general de bienes de difuntos t¿e rematará el juévt-s 29 del actual alas 11 de la ma nana, que contiene maderas, cajonería, herramientas y otros enseres situada en ia calle del Sol núm. 8, como asimismo un bodegón exist nte en la misma calle núm. 14 esquina á la de los Oficios.
Por disposición del «Sr. Alcalde mayor 5o . se rematará el abado 31 del corriente á las 4 de la tarde, los enseres pertene-ientes á laherrería situada en la Calzada del Horcon num. 439, tasado en349 $ 7 reales.
El mismo dina las 11 de la mañana se rematará un tilburí de 4 ruedas y de figura muy elegante, con una famosa yegua, frisona americana maestra de cordones, carruagey de paseo con sus correspondientes arreos.
El mismo díayhorase rematará por cuenta de quien correa ponda, un quitrín dá buen uso con su caballo y arreos.
Por disposición del «Sr. Alcalde mayor 20*se rematará dicho dia y hora, una negra nombrada María, como de 45 año regular lavandera y planchadora, sana al parecer, tasada en 350	~	_____.___
Para realizar una factura se vende á
precio ínfimo vino legítimo de Jeréz muy superior en barriles de á una y d; s arrobasen la azucarería «lela calle del Obispo esquina ála de Mere deres.__________________________
ÍOO.OGO sanguijuelas grandes, de la cía-
se mas superior, se acaban (Í8 recibir por los últimos buques llegados de Cádiz, y se expenden, por mayor y menor, á precios sumamente baratos, escogiéndose al gust > del quQ las solicite, en la calle de los Oficios num. 77, casa de los «Sres,
IIEV NT' >S Y CP.
Cobre para clarificadares y costados, en
la calle de Mercaderes núm, 85.
I). S. C. BURNHaNYCP.
PARA IIA Al BURGO.
Se despachará el 10 del Febrero-próximo el velero bergantín español BUEN JESUS su capitán D. Juan tade Munidz. Admite a flete tabaco torcido y en rama: impondrán su consignatario
DRAKE HERMANOS Y CP.
y nuevo Bauds-
VAPOREÓ.

EMPRESA DE .NAVEGACION Y COMERCIO EN LA COSTA DEI. ^ÜR Í)E ESTA ISLA.
VAPORE PAÑOL SIRENA
Sucapiian |>. Manuel Buz.	•
Todos los lunes después de la llegada del tren de pasoge ros suldra de Batabanó para Dayaniguas, Coloina, Colon, Punta de Caria den.
RETORNO.
Los miércoles á la mudruga.la de Bailen para Punta de Cartas. A las 9de la mañana «leí mismo «lia «le Punta «le Curtas para la Colonia y Colon. A las 1 i de Colon á la Cohima, v a lu I de la trr«le seguirá pura Duyamguas, llegando á Baiabuno los juéves por la mañana..
GOLETA JOS FA.
Su patrón D. José líftiuuu y ttoig.
S ilifra iodos ios lunes después de la llegada dei tren del camino d«* hierro le B ttubano pura la Coloma y Colon, regresand«. los juéves a Bufa'» n<*
GOLETA REEMPLAZO.
Su patrou /. iiinmio Pav* o olí.
Suldra «le Bíitubauó todos los Lunes después de la llegailu leí tren .iel ferro-carril para Duyamguas, y retornara los Jueves a Butahunó.
Se despachan en la calle de los Oficios número 77 por los tíre»
Rkventos y comp.
CORTAPLUMAS
i.EJITIMOS PE ROIÍGERS
Habiéndose sacado los costos se hará uua rebaja eu los que quedao según se trate: en el despacho de la imprenta del yobi.'iuo call6 del Teniente-Rey n. 13
Interesaute á los Sres. hacendados.
Con el objeto de realizar una partida, se venden a un precio mny módico hormas para purgar azúcar, como también gabetas para estufa, todo de ht rro pintado de la mejor calidad y construidas c on todo esmero y solidez. Calle del Prado núm. 49 esquina á la de los Vidrios.
En la misma se encar arán de pasar á las fi cas á desem ,<eñ rtoda clase de trabajos «ie hojalatería y calderetería, pues cuentan con operarios -«»bresati entes .
Frazadas de lanas inglesas de clase Su-
perior y precio comodo cube de la Amargura n. 8._
Agencia general de los Sres. Derosne y Caií
de Paris.
Depósito permanente de Centrifugas cuyos precios se fijarán prontamente y un surtido general de accesorio* para dichas máquinas con piezas de recuesto: encasa de Mangoaga Ducami y cp. caiie de San Ignacio nutrí. ÍOb, _______
Aeeite superior de Sevilla en botijas da
media arraba, se vemie en la calle de (’ulta número 120._
Vino superior de Burdeos en cajas de 12
botellas, «5$ la « aja Cade *le >an Igua lo núm. 75._
Hormas y gabetas para purgar azúcar, se
hallarán constaniem« ule un su« «ido geueiiUe.i lu ferretería de tf* Antonio Ferruu y comp., caiie del Barutillo, frente a la Puerta de Car ineti.
——Del berg. amer. Mount Vernon, de New-Orleans consigna-nado á Noriega Olmo y cp.
Los consignatarios.-—131 cuñetes de manteca, 113 barriles de id.,50 barriles de sebo, 2 id. de yeso, 1 de hierro para ui-nero.
A D. H. Cahuzac.—152 barriles de manteca, 258 ($ de queso, 75 cuñetes de inanmquilla.
A Sutolo'igo As ucto y cp.—10 barriles de manteca.
A Uorisou ile Connmk y cp.—250 id.
A D. P iVlendtve.—10 id.
A D. A. Rapheil.—4 bultos y 8 piezas con efectos para el ?as.	v	.
A f >reke Hermanos y cp.—80 barriles de jamones.
A D. F. Corredor.—40 barriles de manteca, 50 cuñetes de tnann quilla.
A D. Al. Muyor.—12 pacas de barba española.
A D. S. O. Buriiham y cp.—iJ02 de toc-ueta
----Del berg. eap. Juana,de la Coruña consignado á Noriega
O i« oy cp.
Loa consignatarios.—100 losas de «-antería, 610 canastos de
papa-«.
A Drak«* Hermanos y cp.— 25 frazadas de lana.
A Noriega Olmo y cp.—80 s «cus de habichuelus, 4 barriles «le carne salada, 65 losas de cantenu, o5 tabales de sardinas Buladas, 800 canastos de p .pus.
A Aicisneiie* He«mano —10 ($ de conservasen almíbar.
A • ursi v cp —25 oarnles de carne saluda.
A Drake Hermanos y cp.—1,000 frazadas de lana.
Los consignatarios.—350 canastos de pupas. 30 millares de cehollus.
— »el berg. esp. Aurora, de Bilbao consignado ú D. P. ^Martínez.
Al Capitán.—1,170 barriles, 100 medios id. y 230 sacos de harinu.
----Del berg, esp. Josefina, de Mallorca consignado á D. F.
Ventosa.
Al Capitán,—3,900 arrobas de vino, 50 $ con frutas en almíbar, 107 garrafones de aceitunas, 281 garrafones de aguardiente,19 sacos de habichuelas, 255 garrafones de almendras, 58 sacos de garbanzos, 150 <# de licor, 639 botijas de aceite, 2,4ü0 libras aceite de almendras, 550 <$ de jabón,_____________>
VAPOR CARDENAS.
Capitán D, Francisco Stolt.
Saldra de Bataoanó el Juéves 5 de Febrero después de la llegada del tr«*n y llegara el Viérnes á Cienfuegos.
De Cienfuegos el Sábado y llegará a Trinidad.
RETORNO.
De Trinidad el Domingo y llegara a Cienfuegos.
De Cienfuegos el mi»modia por la noche y llegará el Lunes á Bu (abanó.
NOT \.—La carga deberá estar en Batabanó ia víspera de la sahilu entregando las guias y conocimientos con dos dias de anticipación en casa de los Sres.
pardo san pf.layo y cp.
NOTICIAS SUELTAS,
En la iglesia de San Juan de Dios se tributan solemnes cultos al glorioso Obispo á. Blas el martes 3 de Febrero con salve en la víspera: pre.licari el M. R. P. P.
Fr. Manuel Miranda, V se invita & los fieles para su asistencia recordándoles elj ubi leo que han concedido en esta festividad á
los que oonean las debidas disposiciones.—Pbro. Juan A. Ro-i --
iriguea.	!
Don Vitruvio Steegers, para evitar que ttl»
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS —-Entradas.
2.—Berg.esp. Argos, Isari de Santander.
Gol. am. Carbón, Langthorn, de Machias y Pto Pico. Burea am. Churchiil, Hitchborn, de la Ilabanu.
SALIDAS.
Frag. belga Cieotüde, Bernaert, para Amberes. Berg. esp. Corzo. Aguirre, para S«>ntan«ler.
buen ca'esaro, c*rpintero y oficial de albañil, sano y sin tachas en adelante resulte buen éxito con respecto á varias tentativas •»573$ hbnm, ó ne permuta por un excelente —'--------
BUQUES A LA CARGA.

Par, a ch agres.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de los E. Unidos GEORGIA, al mando de su eupitan el teniente de ia Marina de dichos Estados D. D.Porter de 3.000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de j^ew-York sobre el 30 d«l corriente mes y verificará su salida el 31 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 70$, en segunda á55$y en la de proa 40$ que se pngará en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión pues no serán admitidos á bordo los que no estén comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto.
DRAKE Y COMP.
P.»RA NEW-YORK
La hermosa y muy velera fragata umericuna paqueta de vapor y Correo de los Estado» Unidos OHIO al mando de su capitán el Teniente de la Marina de dichos Estados J, T. Schenck de 3.000 toneladas de construcción, tenien ilo todas las coodidadei posibles para los pasageros, se a guarda en este puerto del de laigres so'ire el ¿5 del presente mes y verificará, su salida el dia 30 del mismo. Ad-.n te p isagero-i en la primera cámara á $ 70, en la segunda 55 y en la de proa a 25, que jse pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos aoordo, los que no se hallan comprendidos en la lista que se pasará ul Sr. Comandante de este Puerto.
DRAKE ¿HERMANOS Y CP.
Frijoles uegros de Veracruz, legítimos
deSun wniitísde Puxu««ii se hallan de renta eu el almacén de víveres de lo Sr-s.NoriHgu Oimoycp., tulle del Geueral Ena, entre ia plaza «le \nn sy ei iiuelle «le Cabullería.
Vasos ó bombillos de colores para ilumi-
naciones ucaü .dos «le recibir por ios íntimos buques llegados del Norte de difetentes clases lo3 cuales se expenderán á precios equitativos en la calle de S. Salvador de ürtn* número 4 escritorio de D. Manuel Fernandez de la Haza.
mica
___-	.	___ cocinero. Calle
Ael Raro núm. 40, En la misma se solicita alquilar una buena lar	m
JA GE».
que con letra v órdenes É$^a, en que con su firma han podido!	P.aKA BARCELONA.
engañar una vez, á un SrHacendado v aun á su esposa misma. Saldra a la mayor brevedad el bergantín español CONb-Suplicaá los Sres. Hacendados, y á todas las personas que con TANTE, capitán Huoi das, admite carga á flete y pasageros. él tuvieren negocio.*, que se abstengan en pagar libranzas ni ór- Impondrán en lu calle del Baratilio nutrí. 4. denes suyas, aunque sean formadas con su lefra y con su firmal^^^^^	AlwuERA Y \ ILA.
B». Infinite dará» raso», de 10 à 1* de 1» mañana tolo
io* di** D, Tomas Diaz cL Castillo ha revocado i Sres. sobrinos de.
• «n e*t» fecha el poder general que tenia .«onferido dejando I
ItA CADIZ.
js dias la fragata española DIANA,
___, admite carga á flete y pasageros pa-
buenas comodidades: La despachan los
JOAQUIN GOMEZ Y CP.
PARA NEW-ORLEANS.
La hermosa y muy velera fragata americana Paquete de va* pory correo de los Estados Unidos PHILADELPHIA al mando de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados M. Gacon de 1.200 toneladas de construcción teniendo todas las comodi-ades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del dejChagres sobre el 28 del presente mes y verificará su sali da el 30 del mismo. Admite pasageros en la cámara á 40$ en la 2 * 30$ y en la proa á 20$ que se pagaran en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos a bordo los que no es-én comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de estepuerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— Sobreotros detalles impondrán sus consignatarios los Sres.
DRAKE Y COMP.
VAPOR G¿GEN.
Caoitan D. José Jiménez.
Desde el 28 del corriente hará los viages en el órden siguiente, mientras se habilita el Habanero.
Los miércoles saldrá para Matanzas á las 8 de la noche.
De Matanzas paraestael juéves a la misma hora.
Los sábados saldrá de esta á las 8 de la noche y llegará Matanzas al ser de dia.
De Matanzas para Cárdenas y el Júcaro los domingos á las 7áé la mañana, volviendo el mismo dia á Cárdenas.
"De Cárdenas para Matanzas el lunes álas 7 de la mañana,
de donde saldrá para esta á las 8 de la noche del mismo dia.
Hormas y Gabetas para purgar azúcar.
Con el objeto de realizar uua factura se halla de venta un surtido general, lasque se espeadé'u á precios equitativos.Impondrán en la calle de la Amargura núm. 89 edtre las de Mercaderes y Sun Ignacio.
elfigarq “
Esta fábrica de tabacos de D. Julián Rivas, se ha trasladado de ia calle de laMaloju á la del Consulado núm. 93.
Colección de los partes y otros documentos publicados eu la Gaceta Oficial de la Habana
Refereutea á !a invasión de la gavilla de piratas capitaneada por el traidor Narciso López. Hállase de venta en el despacho de esta imprenta.
Chocolate Caraqueño en la azucarería
de Sun Salvador calle de Sun Salvador núm, 2, se encuentra el legitimo chocolate hecho por las monjas Concepciones de Caracas, entre las diferentes clases, se encuentra el rico chorote chocolate homeopático dulce y amargo; pueden los aficionados comprar desde una libra, hasta una pastilla del valor de un me dio.	___________________________________^
DEPOSITO DE JABON.
Eljabon de la fábrica LA LILA que estaba antea en la callo del Campauariü Viejo, se ha trasladado al almacén de vino y grasa situado en la calle del Empedrado nóm. 7, bajo la caja de ahorros.
Vino seco, moscatel y pajarete albayal-
de superior en pilones y caretas de cera y de cartón se vende en la calle de Cuba núm. 120 esquina á la de la Obra-Pía, Peñas*
co Hermanos y cp.__________________________ _
La fragata americana paquete de va-
pory Correo de los E. U, ISABEL II saldrá para Charleston V Jemas puertos de su carrera el viérnes 30 del corriente a las o de la mañana en punto.
GRAN TEATRO DE TACON
Para el Jueves 29, priaelfl ara la función con los famosos y siempre aplaudidos ejercicios aéreos.
ACTO SEGUNDO.
Se ejecutará por segunda vez en esta Capital el baile en un acto, compuesto por el Sr. Paul Brillant, titulado.
La fortuna ó la reina del mundo.
ACTO TERCERO.
El desafio romano.
O”? tanto ha gustado en su última representación.
ACTO CUARTO.	*
Terminará la función con la agradable y divertida pantofln*
mr Vtalada.
Vol au vent.
Precios los de costumbre*
Empezará á las siete.
TjÍFSSñTA DEL GOTlEliiNÓ Tüft S.