BBüP.i i i __________l
•	rr., £
||y ^®C6 d« 2| & 3 ruedas, sano y humiíJe eñ 30 onías I'brea P*1*.®* ▼•■dador sioainguna rebaja: también un negro c*»mo de V4 años muy ágil y general en ios trabujós de campó en 32 on-M »irredivitoria. Calaada de San Lázaro u. 63.
Se vende ana negra criolla de
■ana y sin tachas, con principios de d*f »jftosy tiene disposiciones parí •■ 450$ libres para el vendedor: cal
17
?
años
4ria
costura y layado, sabe culpara cuanto quieran aplicarla, t para el Tendedor: calle de Cnha (núm. 2 impon-
Se vende nn negrito de 9 años de edad,
■•nricial á la inano,muy ejercitado en el manejo de niños, y Mmpiezadecáesete: calle de Escobarnúm. 137.
anímales:
Se vende nn caballo bayo de 7 coartas
ia alzada maestro de volante, muy manso y sin resabio: calle 4«Paula núm. 56.	3
Se vende nna chiva parida con dos hijos
de buenay abundante leche calle Real de Jesús María extramu-roe cae« u. 89 darán razón.	2
Se vende por no necesitarlo su dueño nn
lamoso caballo criollo mojo, de 7 cuartas de alzada, bueu caminador, de Bill * y excelente volantero. Calle de Luz n.32. 2
Se vende nn potro de color bayo seboru-
BO de tres años dé edad, de trote y paso y de ajete cuartas de alzada en la calle de las Virtudes núm. 19.	2
~	"	oÉ”^arkuages ^	“
Se vende en módico precio, nn quitrín
medio uso y do bastante solidez: impondrán en la esquina de Tejafl, frenteá la quinta del Excmo. Sr. Conde de Villanue-
En la calle Real de la Salud n. 13 se ha-
lian de venta un surtido de carruajes nuevos, hechos á la última moda todas vestidos de gró de seda de todos colores, y algunos de guarnición de plata, como para pasear las Pascuas por su elegancia, figura y solidez del trabajo, es de lo mejor eu su date, seguro que cualquiera que necesite de alguno que vaya á dicha casa no se irá sin comprar, de ver el gusto con que están tochos y con la equidad que se dan.	6
Se venden por ausentarse sn dueño un
quitrín de medio uso de forma muy elegante, con una pnreja de caballos bailes con flus correspondientes arreos en 18 onzas, una negrita como de 12 años de muy bonitá presencia, buena servicial á la mano y muy humilde en 21 onzas, y varios muebles de aso, de todo darán razón en la calle de O-Keilly casa n.95 en -re Habana y Compostela.	¿
DÉ ALHAJAS, MUEBLES &c."
Se vende en Regla 76 horcones de Quie-
t* a-Hacha de seis hasta nueve varas de flargo de diferentes
Ígruesos. En la fonda que está entre los almacenes nuevo« y la ábrica de clavos tratarán de su ajuste juntos <V separados.
z Inyecciones de Barata con autoriza-
cien del Gobierno.—Para curar en poco tiempo sin re-snltadonoeivo las gonorreas, flujos blancosy úlcera-oiones venéreas vedante* ó crónicas; medicamento ensayado en ios hospitales de esta ciudad aprobado por las Reales Juntas de Medicina, Cirujía y Fanaa-cía, y por la Inspección de Estudios, expendiéndose wHW con una lámina que representa el centro del estable -•imiento de su autor, en laque dice: „BOTICA DE BARATA” firmada por este, cemo igualmente el método pe usarlo, llevando las botellas en que va envasado un sello en el lacre de su tapa que designa «l sitio en que úniaamente se vende en esta ciudad qae dice: “Habana [extramuros] ealle Real de la Salud, casa u. 93 esquina álada las Animas’’: firmadei interesado.—Miguel Próspero Barata.
Relojería de O. Pascual Lecoar, calle de
Mercaderes núm. 16, primera euadra entrando por la Plaza Vieja, casa de la Cruz Verde. Partieip&fá sus amigos, como iga al use o te al público en general haber, recibido últimamente un grande y elegante surtido de leontinas de oro, de última moda, sellos sueltos, llaves de todas clases, de ere fino. Relojes de bolsillo coaocho diaa de cuerda, patéate de oro, de dos te-pee, legítimos ingleses; relojes de áneore y de cilindro, de todo guate y tamaño, ídem de sobre mesa, comedor, aposento y escritorio. Se han recibido ademas relojes de todas elases, y un grande y variado surtido de cristales y vidrio* para todas clases de relojes.
NOTA:—«Las composiciones de relojes que se bagan en eete establecimiento,como igualmente de los que ae venden, se responde por un año de su andar y los precios serán con la mayor equidad.
ISLA DE COBA.—Calle de O-Reilly núm.
3i, entre las de Aguiar y Habana. Sombreros parisienses á lo Taima.—Participamos al público en general y á nuestros nu-nerosee amigo* eu particular que favorecen siempre nuestra o*»* Jdti de Cuba, qae acabamos de recibir la factura que estábamos esperando de los sombreros franceses á lo Taima de dlfima moda hoy en París, y que nos ha remitido el primer fa brioante de sombréres de aquella Capital de la moda Europea, aegnulas órdenes que le teníamos dadas, para que estuvieran •ola Habana á la entrada de la Semana Santa.
■ti' las]
> gusto de la Habana. Su figura moderada, distinguida y selecta; su ligerees extraordinaria, y el nesrro de ellos de una brillantes des-lÉbrute.
La factura de sombreros á lo Taima qae hemos recibido •e divide en tres clases: 1. •* sombreros finos, que siempre se han yendido á doblonde é cuatro y que hora daremos nosotros 4*$:2. * sombreros magníficos, de los selectos que siempre se han vendido á 5$ y que nosotros daremos hoy & solo 4$: 3* a cincuenta sombreros'imperiales enteramente del mismo trabajo 4 loe que usa Luis Napoleón, ricos y admirables como nunca los ha habido en la Habana tañ sorprendentes, hechos á todo costo en París, solo para persona» ricas y de la primera distinción, fistos cincuenta sombreros de los llamados imperiales por todas las circunstancias admirables que reúnen, tan solo costa-
A LOS SEÑ0RE& HACENDADOS.	fon motivo de ausentarse muy pronto D.
Una gran partida de córtos de carretas para ingenio de las Pedro RónppHf. qué fué único dueño de las platerías llamadas la mejores maderas de los acreditados cortes de Bahía-Honda, Sortija,el Espejo y el Dedal de Oro,suplica alas personas que perfectame 5 e trabajados, se venderán sueltos también GAMO- tienen cuentas pendientes *m dichos establecimientos, anteriores NES, MAZAD v-RAYOS, y también se entregarán hechas si ¡al presente"año de 1852, se acerquen á liquidarlas con el, para conviniese. En el almacén dé maderas sito el primero de la ala- que no tenga que remitirlas á un 3. =. Vive en taplatería el De-raeda saliendo por la puerta de Monserrate, y en el de igual cía- da! de Oro, calle de la Muralla iir-89.	7
v JlM	POMADA DE LECCIA.
Heno de Amberes, de Hamburgo y del Ñor-	Magnos« v aprobada por 1.
te, rouv fresco y acabado da IWriar, se vende por mayor y uie- j	Inspección de Estudios, previos
sor en el almacén de maderas situado el primero en la alameda	los mas favorables informes de
alieodo por la puertadel Monserrate, y en el de igual clase sito:	M&r	loa facultativo» acreditados, co-
en el Fuente.¡le Chuvez, en los mismos hay unas preciosas roa |	flj/ i	uio muv eficaz para curar los do-
cetas <m Italm paroflores.	B’/ /fry^tfsW"	lores reumáticos, entre los que
BAJA DE PRECIOS-—Viü2lt6rí<l d8	vjnse cnulueran 1* Tlcurodinia, pa-
Parra.—El dueño de este acreditado establecimiento, participa! Bí/	^parciales, y demás afec-
á »as numerosos parroquianos y al público en general que ha- i	ciones nerviosas, que ocasionan
biéndolo surtido de una partida de pipas del mejor vino catalan aun precio algo mas bajo que las anteriormente compradas, y deseando de que sus favorecedores disfruten de este beneficio, ha dispuesto que desde el dia 17 de Febrero se venda, la botella de vino puro, como hasta aqui á medio sencillo y 4 1¿ rs. ídem., elgarrafon hasta de 26 ídem. Todas las botellas van lacradas y selladas con el título del establecimiento en la tapa que dice ,‘CaIzada Real del Monte n. 96 la Parra	18
LA CUCHARA.
REALIZACION A PRECIOS FIJOS.
Calle de la Muralla entre las de Cuba y Aguiar,
Nuevo y magnífico surtido de relicarios de una figura enteramente igual á los relojes de señora, con teaorte en la tapa adornados de pieciosos esmaltes los cuales se pueden aplicar para _ -	f	. .
dos retratos ó uno y guarda pelo, otros de la misma clase que ¡oficio, por muy fino 6.muy rustico.^ue sea,
1„„	--„	__ .i.._ i -	,	^ •:	C»1 iSv 7\ THiaaIo« TVlonfTÍT
padecimientos de cabeza, embaimiento de miembros y calambres; se sigue expendiendo á dos pesetaB el pote, precio señalado últimamente por dicha Corporación en la oficina farmacéutica tituladas, losé, calle Je Aguiar esquina a la de la Lamparilla. En M a tan z a s"b o tica de D. Ezequiei de la calle y en Cárdenas botica de Barrinat,
José Bedoya ebanista y carpintero en
general ha trasladado su esf ablecimiento de muebles y taller
de carpintería, ¿ lacalle d e|Cuba esqnmaá la de Lamparilla fíente á iu Bomba, núm. 117. donde ofrece sus servicios a este respetable público déla Habana, en todo lo perteneciente á su
los anteriores sin esmalte también de resorte unos,y otros sin él
£1 Dr. D. Nicolas Manzini de la facultad
con dos tapas, de modo que los dos retratos quedan enteramente I y de la sociedad médica de Emulación de Paria, ha fijado su re-independientes el uno dei otro; los precios de toda la partida son jgidencia: calle de O-Reílly núm. 26 inmediata á la plaza dei desde 9 hasta 5$, dedales de oro á 3,¿$ uno,lapiceros de oro e-: Monserrate en donde admitiré consultas de 10 á 12.	10
IH Sl((»Afl í‘ 1H1	mil flúl	mn».. I Q I .* J I   1«., ,»I,T .... i	•	/ W-í í . 1 M . 1J   n —  —  1 W -1
lástfcoscon pluma del mismo metal áSi$, id. de plata también elásticos con pluma de oro á 2¿$, id. de oro sin pluma desde 2 á 7$, limpia dientes de oro figurando lapicero á 1$ 6 rs. uno y eon limpia oidos 42$ crucesitas deoro y esmalte propias para gargantillas de niño, entre las cualeB hay de turquesas, perlas, oral, y azabache á 1$ 2rs. una.
Ademas de lo mencionado se encuentra constantemente un completo y variado surtido de todo lo perteneciente al ramo de platería y joyería.
ESPEJUELOS FRANCESES.
De oro, vidrios chalados, varetas empernadas y con estu= ches. Los han recibido y venden muy baratos en la calle de Sta Teresa esquina ála de Aguiar, platería y joyería El Lente.
Talabartería del Caballo Cubano ca-
lie del Teniente Rey Núm. 73. D. Juan Pedro Lamas dueño de dicho establecimiento, suplica á las personas que le han dejado hace ya fecha piezas de plata de arreos de carruaje, como también monturas que componer tengan la bondad de pasar á recogerlas. Hace presente ai mismo tjerapo que en su estable-cimiénto se encontrarán arreos hechos con plata, platina sobre hierre y lisos, todo corxeage doble v de suela francesa, también ua rico surtido de sillones de montar de espaldar ó galería, id. giratorios de terciopelo de primera clase bordados con todo gusto, igualmente todo lo perteneciente al ramo de talabartería
HORRIBLE QUEMAZON.—Almacén de
muebles calle de la Habana núm. 153, entre las de la Muralla y Sol. El dueño de pstq establecimiento vende todas sus existencias coa un 25 p. § de pérdida por no poderlo asistir, Esca-aratea lisos y. de molduras, sillas finas délo mas raro y elegante, sillones pontificales y á lo Luis catoree, do» juegos de) mesa de sala góticas de lo mejor de la Habana, camas de cao-ba deesquisito gusto, cómodas, «ofas. confidentes, veladores mesas de tresillo mesa» de ala, id. de euartt& jarreros, tocadores, de señora, camas con su armadura, paíknganeros. costure -ros, mesas redondas y muebles, advirtiendo que las ventas serán al contado.	9
¡¡¡Casacas levitas y paletees de paños!!!
superiores del eolerque se pida bien.trabajados se hacen en dos dias á 15 v 16$ y el centro eon ehaleco de raso á 85$, sastrería calle del Bol n, 33 entre Aguacate f junto á la do Compos tela en la misma hay paletoes de alpaca buenos á 3$.	6
José María de Geli y Gabriel Vela Hidal-
go, fferieh el gusto de participar á sut amigos y favorecedores que habiéndose separado de los establecimientos en que estaban el primero eu la platería de Misa, y eijsegundo en la del Brillante, que han Trasladado su habitación á la peluquería la Lucrecia,calle déla Muralla frente al Palo Gordo, donde se ponen á las órdenes <1¿ las personas que quieran dispensarles su confianza. En la misma se compra oro plata y piedras preciosas.
fe	*7
Los Sre3 sacerdotes qae quieras celebrar el Sonto Sacrificio (le la misa por el alma de la Sra.í).a Agustina Buzan de Alvarez, pueden hacerlo el lúnesSde Abril en elex-convento de San Agustín donde serán gratificados con la limo8nade 12 reales fuertes, rezando un responso á la conclusion.
REGISTRO MARITIMO.
Cardenas.—Entradas.
1. ° —Berg. amer. Isola, Park, de Boston.
Id. ing, Roscoe, Rilchie! de Lóndres .
Frag.amer. Levant, Hewitt, de Filadelfia.
Berg.id. W. M. Gilvery, Hichborn, de Porti and.
Id. id. RebecahTogg, Belcher, de Savanoah.
Id.id. James Bliss, Hatch, de Busch-Port.
SALIDAS.
l.°—Id. id. John Kendall, Boyd, para Baltimore.
Id* id. EUen Maria, H. Treaî, para New-York.
CUBA.—Entradas.
Marzo 23.—Vapor de los E. U. Saranac, eu comandaste Mr. Pendergras, de la mai.
Gol. de S. M. Churruca,su comandanteel temente de na vio D. E, Vila, de la mar.
Id. 21—Gol. ing.Sprite, Anderson, de Terranova.
SALIDAS. •
Frag. id. J. Welsh, Ames, para neste.
Gol. id. M. Musson. Guyer, para Bermuda.
TRINI D ‘D.—Entradas.
Id. 25.—Berg. amer. D. K. Akuis, Baker, de Kinsgton.
Id. 26.—ld. id. Percy, Dunker,de i<J-Id. brem. Germania, Heyn. de Cuba.
SALIDAS.
Id. 23.—Id. csp. Mercedita, Garuv. para ^antander._
jH	BUQUES A LA CARGA.	M-
Para Santander.
Saldrá positivamente el 18 de Abril próximo la nueva, hermosa y velera fragata española MARIA LUISA, admite alguna carga á flete y también pasageroa á quienes ofrece toda clase de comodidades su espaciosa cámara y el acreditado capitán D. Leoncio Rivero, un esmerado trato: se despacha en la callt de Tacón núm. 881
CEB ALLOS Y RUBIRA.
para Barcelona.
Saldrá á mediados de Abril la hermosa y muy velera frag ta española TULÍO, admite carga 4 flete y pasaderos que hallarán á bordo tas mejores comodidades ofreciéndoles el nía? delicado trato su conocido capitán D, Francisco Sust; impondrá el mismo, a bordo ó sus cuusiguatarios los Síes.
SAMA Y CP.
ALMONEDA PUBLICA 7 MERCANTIL.
Continúa el remate de 6 á 8 de la noche de las prendas, a-domos, géueroay demás efectos que por notas se hallan en el depósito de mercancías calle'del Obispo núfn.29 entre las déla Habana y A guiar.
Hoy sábado 20 y*subsecuentes dias hábiles, hasta su conclusión,' de 11 á 2 de la mañana y d* las 5 á las 8 de la noche, se rematarán todas las existencias de ropus qúe se hallan en la tienda Culzuda Real del Monte núm. 75 frente ul Campo Militar; todo al mejurponlory ^or cumiadrí quien corresponda.
Continúa e[ remate hoy uñé coles 24 del corriente y subsecuentes días dende las 11 a los ade lab roe y de 6 a 8 de la noche de loa geueios exisientra tn iu tienda de rouas titulada oepósi*« de Mercancías sita en iu calle del1 kbispo entre ibsde Aguiar y Habana,
El sábado 3 de Abril á las 11 «le Iu mañana se rematará por cuenta de quien corresponda vái ios instrumentos pura ingenieros y agrimensores,como teodolitos, nivel de aire y otros, una plancheta completa, escalaB sobre marfil y demas útiles para planos.
Por disposición del Sr. alcalde mayor 5.° se rematará el sábabo 3del cómeme á laB4£ de lu turüe en el pueblo de Regla la bodega situada en laculledel Mamey esquina á la de San Estéban, al mejor postor.	/
El sábado 3dei corriente ¿ la hora de costumbre en las inmediaciones del aimaceu de averías 8$ que contienen 30 doc. cada una de vasito* de v»dno propios pura luminarias, porcuen tu de quien corresponda.
Por disposiciou del Sr. Cónsul general de S. M. B. y por cuenta de quien corresponda se rematará el miércoles 7 del corriente bajo el tinglado del muelle de cacalleria, iu fragata inglesa Lord Ashley, de porte de 560 toneladas, forrada y cía-v eteada en cobre, en el estado en que se halle, barada en la pía y a del Chivo cerca del castillo del uieno, y por separado se ven-deranlos palos, masteleios, velamen, jarcias ¿pe. con un resto de carga de maíz que sehdlia a su boido. cuyos pormenores estarán de manifiesto eu esta venduta,y utsde el lúnei próximo en el dcep&i ho de los Sres. Crawford y Echarte calle de San Ignacio núm. 13
Ei «abado 3 dei corriente á las II de la mañanase rematará a uso deléna, una punja de cabal os alazanes, de 7 cuartas
Miti HÜÄÄOTiifci
SIX &JL MJL'&A&A.
COMPRAS
8e solicita comprar una negra en pacto,
que sea cocinera y lavandera: impondrán calle de S. Miguel 106.%
En m oasa calle de los Oficios núm. 22 se
solicita comprar un buen calesero de pareja, que entienda algo de cocina y de servir, jóren de buenas cualidades, sano y «in tachas y también un múlatico dé 9 á 13 años.	3
ALQUILERES ~
Se desea tomar en alquiler un maestro
calesero de pareja. jó?f»R y de buenas costumbres: calle de la Amargura núm. 8.	3
Se solicitan vendedores bien sean alqui-
lados por meses ó abonándoles 2 reales sencillos por cada pe* so que vendan: impondrán en la calle de S. Mignel núm. 106.
En nna onza mensual se alquila un mulato
jóven de buena presencia y costumbres, exelenté calesero de pareja é inmejorable ginete, de toda confianza por su conducta á-gil y entendido, siendo de cuenta del que lo tome vestirlo y calzarlo. Se venden dos hermosos quinqué«« colgantes para sala en el ínfimo precio de 2 onzas: un quitrín decente de medio uso y una pareja de caballos en 18. Calle del Rayo u.40 impondrán de 6 á 8 de la mañana, y de 3 á 6 de la tarde.	9
Se alquilan varías posesiones altas, mny
ventiladas y con hermosa vista, eu el local del Diorama, á propósito para hombres solos dedicados al comercio. Calle del Consulado n. 136 impondrán	4
Se alquila ó se vende una negra, buena
f4n 4 41$ cada uno en nnestra casa Isla de Cuba, no obstante ¡lavandera y cocinera de muy bonita presencia, de 10 dias de pa de venderse en París mismo á treinta trancos cada uno de es- rida,con muy buena y abundante leche, muy humilde, impon-toe sombreros.	drán en la Calzada de Galeano n. 136 entre la de la Salud y la
Estas tres clases de sombrerosá lo Taima que ucabaraos Reina.	a	2 ^
de reoibir, se distinguen por la ligereza, la gracia, la novedad,	]Jn Ja Calle Ú8 GrQrVRCiO II, 35 S6 alquila
una negra cocinera en 12$.	2
Se solicitan alquilar para concluir lapre-
gente zafra 30 negros, v alguno blanco también que quiera acomodarse para carretero, calle del Teniente-Rey n. 11 darán razón.	..................... '■ ■	j *2 l!ft***D
y lo baratísimo de los precios respectivos, como nunca se han Tendido en la Habana.
Para niños.—Hemos recibido un surtido grande, completo, de novedad y frescura de preciosas cachuchitas, sómbrente«, pañuelos, vestiditos y chaqueticas para niños lo raas encantador que puede pedirse.
Fraes de baile, de Mr. Dusautoy.~*Han llegado también en estos dias últimos 50 elagantisimos fraes de baile, hechos en Paris, con todorqjor, á la última moda por Mr. Dusautoy, primer sastre del Principe Presidente Luis Napoleón,y remitidos eon toda delicadeza á la Habana. Igualmente un surtido de paletoes,levitas, y ck&leoos, y cortes de estos propios para regalos.	8
PERDIDAS.
El 26 de Marzo se quedó por olvido en un
carruage de alquiler un sable con la concha de plata y tc^o lo que guarnece el cabo que es de ébano, también en la concha tiene unos botoncitos de plata, siendo también de plata la boquilla y puntera formando al final del cabo el pico de un águila, todo de plata el que lo encontrare y lo entregue en lacalle Ancha de Jesús María núm. 31 se gratificará.	3
Tres enzas de gratificación.—Anoche en-
tre 7 y 8 de ella se extravió en la venduta frente áM&rte¿y Velona un reiox de oro n. 52566 de patente ingles de dos tapas y enjeilas el núm. 5572 fabricantante Roberson, es bastante abultado y grabado, en la tapa una flor de 1»«, su leontina de culebra con llave y sello del mismo metal. Se suplica á la persona en cuyo poder se halle por cualquier medio que sea, io entregue en la confitería la Dominica Habana, ó en la botica de la plazuela de Jesús María extramuros, donde sin ninguna averiguación se dará la cantidad arriba expresada. Al mismo tiempo se encarga á los relojeros plateros ú otras personas á quienes fueren á ven-derlolo retenganden aviso á los puntos indic.dos y recibirán |a cantidad expresada sin ninguna indagación.
“ ESCLAVOS PRÓFUGOS.
Ha fugado del partido de Candelaria,
desde el dia 13 de Noviembre, el negro Lauieano López, como de 25 años de edad, de estatura alta, con una pequeña cicatriz en la frente, de oficio calesero, zapatero y general de campo, lleva una bestia color retinta, con las cuatro patas blancas, y señalada con el hierro L. L. ee gratificará con 25$ al que lo entregue en la peletería de lá Ceiba calzada Real del Monte en Candelaria D. Ramón Balestena, yen Finar del Rio, el Sr. Teniente Coronel Ü. Tomas de Salazar, haciendo rssponsable á daños y perjuicio al que lo abrigue.	14
Ha fugado de los almacenes da la según-
da compañía en Regla el Domingo 2 2 del corriente un negro criollo llamado Andrés, como de 22 años, de estatura regular, color claro, dientes limados, cari redondo y de barba muy escusa. Se fue vestido con camisa y pantalón de cañamazo blanco y sombrero de paja vieja, hay noticias que sacó una negra de una estancia no lejos de la Habana y que tiene relaciones en lacalzada de Vives cerca de la calle de los Mandingas y de la bodega del Globo. El que lo entregue en dichos almacenes ó en la calle de ¡San Ignacio n. 75, será gratificado.	6
PARA SANTANDER.
Saldrá á fines de Abril la muy conocida f. dgata español paquete FiERLA, su capitán D. Carine Sierra; los Sres. qut gusten tomar puauge en dicho boque hallarán las mejores co modidades y el mas delicado trato: impondrán sos consignatarios. los Sres.
SAMA Y CP,
P \k ALA COR UN \.
Se despachará á fines de Abril la herniosa fragata español* paquete TERESA; admite pasageros que hallaran á bordo las mejores comodidades ofreciéndoles el mas esmerado trato .su conocido capitun JL). Santiago Funes. Impondrán ios Sres.
*	SAMA y cf.
Entradas de buques.
DeNew-Castleen 54 dias frite, ing. Mary Louisa, cap, Fleti, ton 365, cou carbon á Cjrawfordy Echarte.
De Buenos Aires y Cuba en 63 dias berg. e«p< Esperanza, c&p. Rivera, ton. 144, con tasajo al Capitan.
De New-York en !4 dias frag, arner. Lyra, cap. ^Barton ton. 217, con mercancías á-D. S. C. Burnham y e,p• Pasag* X.
De Sierra Morena en 2 diae berg. amer. Susan Soûle» aap. Haven,ton. 146, con mieles á Morison de Çonink y ep.
De Baracoa en I dia gol amer* State of'Maine, cap. Sprou ton. 136, con mieles á Ulríce Play le.
Dela mar vapor de S. M. Colon, su eoraaudante el «¿pitan de oavío D, J. M. Pareja.—Conduce ai Exmo. Sr. ©otnaudunte generai de este Apostadero.
&£.De la mar berg. dé S. 31. Pelayo, su comandante ël capitan de fragata D. José M. Vmalet.
De la mar vapor rie S. M. Blasco de Garay, su comandante el capitan de nauío, D. Antonio jBarcaiztegui.
De la mar berg. de S. M. Valdes, su comandante ei capitan de fragata D. José R. de Arias.
Pasageros.
lief berg. esp. Paneho, de ¡8. Sebastian.
D. Manuel A. de Arzelos, don Eustasio Ibarg«ren, don Jo«é M. Errezabal, don José M. de Alcorta.
De la frag. esp. Teresa, de la Coruña.
D. José Leste, don Jojìó frlartinez Soilero, don Vicente Dofojo don juán Faste, don Antonio Pego, don Juan Rodriguez, don Pedro Pazos,don Manuel Gomez, don José M. Casal don Eduardo Baneta, don Cipriano y don José Monteros, don Antonio Sanjurjo, don José Rivas,don Vicente Lopes, don Antonio Rodriguez, don An tonili y don José Amigo, don Antonio Yáñez, don Agustín Figueroa,dòn Francisco Rojo, don Tomas Lozada, don José y don Antonio Yáñez, don Andres Dopico, don Manueì Diaz, don José Gomez, don Alejandro Pardo, don Manuel Creveiro, don Várente D. Mantenegro, don .Mateo Ca< nellas,doir Joaquin de la Arena, ’	- -	---
V. de Castro,*don Antonio Cao, cente Cabañas, don Rosendo d« Oca, don Andres y don Benito Geue, don Andres González, don ftlanuel jSalgueiro, don Joséj A. Micho80, don José A. Ciego, don Pedro Amor,don Antonio; Perez, don Joan A. de Dios, don Géronimo A- YUIasmò, don'
PARA LA CORUSA.
El hermoso y veleio bergantín español JUANITA, ha llegado en 29 diaa y ealdra positivamente el dia 18 de Abril pró ximo. Este buque, construido con la m ema solidez que los dt guerra, hi reu.iido sus viagea anteriores con ia brevedad poco común en loa de su clase, expecialmeuts tí último de ida, que io verificó en 26dias,y tiene na espaciosa y luida cámara; a es to se agrega que la amabilidad y bueu trato de su espitan li>. Victoriano Cusí nada dejan que desear. Impondrán, el capitán a buido, y en la calle de Cuba núm. 26 sus consignatarios ior 8r«í.
RIERA HERMAHOS.
BE FLETA PARA CUAQUIER PUERTO DE EV ROP \.
El nuevo y sólido bergantín español CESAR; capitán Longo de porte de 159 toneladas,y listo para emprender viage: impondrán sus consignatarios ios Sres.
RIERA HERMANOS.
para vigo, la corüNa y Santander.
Saldrá ei 25 uei presen Se, la fragata española GENERAL MINA, admite carga a flete equitativo y pasageros pura los puntos indicados, á quienes se lea ofrece dar un trato esmerarlo por su eapitan Larragan, informarán de todo en la calle dt S. Ignacio núm. 91 los Sres.
FERNANDEZ POZO Y CP-
'para’cadTzT
Se ha fijado la salí la de la fragata española TETIS, para el dia 8 del corriente: admite solo pasageros los que serán bíeij tratados por su capitán D. Fernando Gutiérrez«, de suplica & los Síes, que hayan contratado su pasage en dicho buque, se servirán entregar sus respectivos pasaportes en casa de tus consignatarios.
ALCISNELLES Y HERMANO.
PARA CADIZ.
Saldrá é la mayor brevedad la hermosa y velera fragata española LEONTINA, admite carga y pasagoros á quienes su >. Mantenegro, don Mateo 6a- j cap;taQ jj. Gabriel Peres ofrece un esmerado trato en su espa-oa.T.^ro Solar, úoQ	i ciosa y ventilada cámara. Impondrán en la calle de la Obra-
don Y ícente Armada, don Vi- j pia núm u8 „u consigualariü.
D. R. DE ARRIGÜNAGA.
-	PARA VIGO.
rCTe¿	u»	uuu vvBvmiuu rx. »...«»mu uvu. Dará la vela del 6 al 8 del corriente el bergantín español
Andrea Rodríguez, don Andrés Y’ilela, don Ignacio Cheda, don I DOS HERMANAS, a juiite solo pasageros que serán bien tra-Joan A. Lopea, don José Teres;.	lados persa capitán U.Joíé M. Pabregas. Impondrán sus con-
fsignatarios.
Salidas de bnques
Parala mar vapor de S.3I. Colon, su comandante ei capitan de navio 0. J. M. Pwreja.—Conduce ai Excmo. Sr. comandante genera de este Apostadero.
Parala mar vapor de S. M. Blasco de Garay, suconaandan-te el capitan de navio D. Antonio Barcaiztr-gui.
Para la mar vapor de S. M. Pizarro, sii comandante el capitan de nàvió D. M. Sibila.
Para la mar frag. de S. M. Cortes, su comandante el capitan de navio D. Federico Failde.
Para la mar berg. de S. M. Y’aldea, su comandante el capitan de ¿Vagata I). José R, de Arias.
Parala mar bèrg. de S. M. Pelayo, su comandante el capitan de fregata I). José M. Vinalet.
Para Cabanas.berg. amer. North America, cap. Foster, por D. S. C. Burnham y çp.
Party Marsellapol. esp* S. José, cap. Pujol, por Fonianills y LlanuSa.
Para S. Sébastian berg. esp. S. Gines, cap. Uribe, por Johnston Harvey y ep.
Para New-York ira g. amer. Canton, cap. Sinall, por D. C, Tyng.
Para el 3Iariel gol. amer. YVando Taso, cap. Kisser, por D. S. C. Burnham y cp.
Para Chagres yapor amer. Cherokee, por Drake y cp.
Para Bòston barca amer. Nathaniel Blake, cap. D. York por Botolongo Asencio y cp.
Para New-Orleans frag. amer. Tedesco, cap. Higgins, por D. S. C. Burnham y cp.
ParaNew-Orleana vapor amer. Georgia, cap. Porter, po Drake y cp.
SP* A las 6 quedaban por bari. frag. amer, v gol. ing-
ALCIONELI.ES Y HERMANO.
Aviso á los señores hacendados y al público en general.
D. Ramón Rodríguez avisa á todos los que se han servido favorecerle con el encargo de hormas para purgar azúcar, que tiene formada una nueva fábrica en extramuros, calle del Consulado número 14, primera cuadra entrando por la Alameda rente á la cárcel, en donde puede proporcionar hormas de hoja de lata de chapa de hierro, pintadas y estañadas, gabetas de hierro para estufas de solo una pieza, clavadas, remachadas v alambradas, trabajado todo con el mayor esmero, perfección y solidez, habiendo introducido mejoras en la construcción, particularmente en las bocas, sustituyendo al alambre que ántes llevaban con una barrilla ó cabilla de hierro dulce que las hace uros duraderas y consistentes; y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la experiencia que las hoimas de hierro siempre se quebranta á causa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto, poniéndole remachen á distancias proporcionadas, con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto como ia materia de que son formadas, sin riesgo de que se descosa su costura. También se compromete á componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen.
Las personas que tuvieren en sus fincas hormas o cualquiera otro trabajo del arte, y por economizar el tiempo y gastos que «a orijinan en conducciones y vueltas, quisiesen que se les compongan en la misma finca, pueden ocurrir á cualquiera de sus ¡dieres donde se les facilitarán los operarios ’suficientes al caso y urgencia, de los que quedarán complacidos con la mayor eco-aotuia; y no solo se limita á esta clase de trabajos, sino á cuantos mas conciernen el arte general, sin omitir el trabajarse en el tiñe coh la mayor perfección.	' ,
Las personas que tengan a bten encargarle algún grau numero de hormas ó gabetas para la próxima zafra, podrán dar a-vioo en uno de sus dos talleres, particularmente en el de su morada, calle de Sau Ignacio núm. 94, donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se convengan.
También se encontrará gran número de farolas de nueva invención con reflectores de platina, con dos económicas luces e*n necesidad de bombillo doble, da mayor lus y preferible á las qua hasta hoy se han usado, muy adecuadas para los ingenios y otras fincas rurales, por la grau ventaja de poderle poner los vidrio« nuevos cuando alganos« rompa, sin necesidad de remitirla 4 taller alguno, por cuanto ai intento llevan vidrios de repuesto, y siempre existen las dimensiones en su taller.
También se encontrará en su establecimiento obra en gene- imvcw %M>v,	__ JSBiMPflM	__________
sel de cuantos conoce el arte, pues se han recibido esto® últimos j	,7e esta ciudad, la orquesta que bajo mi dirección se ha-,
dsoai de Paris y Liverpool, un grau surtido de cafeteras de peí- ¡ |¡a organizada, la cual ae compone de profesores bien conocidos í 4re imitando la plata en el gusto y eemero del trabajo; teteras, j ^ ,n¡fin3o cuento con un magnifico repertorio de danzas, wala, OXttearera» y lecheras, t u gran surtido de budineras de imnejo-j rj ^ouea pü||ta8} todas nnevas y entre las primaras las ^tve rabie« forma« armónicas para je latí na, queso helado, crocante,	guslftn eu el dia.
••pique y demaa moldes para cocina, todo que patentizan el I	Cualquiera persona que qae se sirva honrarme podrá ven-!
»! oru.io J.uQ.mes.,	«orlo c.ll» <]«Aco»i*><. 46.	10
lí“a »urtiJo d. ».tueho. d. baul.to, rharol.dos, prop.o. pa- HOTEL DE PARIS.—La dU9&a de 6St8
■a coeturero« v neceeeres, por temer sus llaves v secreto« par« l	v ,
i# W* ó »reuda*	: ^^«ditado estableeuHienfo participa 4 sos numeroso« couocidos
amqaiaM p«r*e»í*. d«.d« 4 4 l- mu» y «I »prwi.blepablieod« U ¡«1« daCub«, b.berabiíro d9 .1t.c-.ojir. J»l bmjoc *««•<% o#i. ,u.	uu c«u!»o »0 »«t»blfw¡uí¡.»io elle de lo« OSc.us¡«. 1J «»qaiiia fcln del
EXPORTACION.
Para Amb.resberg. esp. S. José, esp. Trade» por D. H
Cahuzac.
449 cajas de uzúcar.
36 millares tabacos torcidos.
Para Cnnarías berg. esp. S. Miguel, cap. I,ag Casas, por D. F. Al vare z y cp.
412 cajas de azúcar.
196 arrobas de café.
14 arrobas de cera.
1 millares tabacos torcido.
Para Triesteíberg. esp.Lepanto, cap. 3Í1rambell,por Fou-tanills Llanusa y cp.
652 cujas de azúcar.
5088 arrobas de café.
Pura el M aríel berg. amer. Robert Lawton, cap. Gadner, por D. S. C. Burnham y cp.
E11 lastre.
Para Cárdenas gol. amer. Heurríetta, «cap. Kem, por D. S. C. Burnham y cp.
Én lastre.
Para Portlaud berg. amer. Gazelie,?ap. Brazier, por Mo-rison y cp.
309 bocoyes de miel de purga.
VAPORES.
Empresa ae Fomente de ia costa de Sur,
Vttj.or Cutiano su capitán U. Francisco Domínguez
Para ia Isla de Pinos.
Todos los jueves «iespues de la llegada dei tren de pas&ge* os saldrá de Butabunó para Nueva Gerona y regresará los sa> >adoB*
Para Vuelta-Abajo.
Todos los domingos después de la llegada del tren de pasaderos saldrá de Butubano paralas ensenadas de Dayaniguas, ritriíHim, l'uniu de Curtus y Bailen.	*
Regreso.—Los lúne« á las 9 de la mañana de Bailen, á las 104 ie Puma de Carias, a la l¡j de ia tarde de Coloma y á las 5 de •Jayuniguus para amanecer el martes en Batabano.
PrecioA depasagesy cargas.—De Baiabanó'á Dayaniguas i popa o$; u piou criados i$ 4 rs.
De Bataüanó á la Col orna, popa 4$, proa 3$, criados 2$.
I >e Buiabaao 4 Pía. de Cartas, popa, 4$ ¿ rs., proa 3$, cria^ •ios 2$.
De Batabanó ¿ Bailen, popa 4$ 4 rs., proa 3$ 2 rs., criados
-$ 2.
Cargos de tabaco desde cualquiera de los cuatro puntos hincados hasta ponerlos en la Habuua en casa de sus due ños, i$
í reales.
Cargas ue efectos, 4 reales.
Goleta NUEV A EMPRESA,patrón Mendez.-»Los domia-gos por la noche faldra de Batabanó para Dayaniguas, C-oloma y P. de Cartas. Los raártes por la naoshe di P. de Garfas, los mérceles por la mañana de Coloma y por ia tarde da Dayani-^uae para Batabunó.
Paquete PRINCESA LUIáA,—Hará sus viages sin regias mentó fijo seguu lo exijan las necesidades para la «onducoioq de cargas y pasageroa que se presenten.
Se despacha en la calle de la Muralla núm. 10, ferretería X 9 cuadra entrando por ia plaza Vieja.
TEMPORADA DE BA&03 DE SAN DIEGO.
La empresa cuenta con algunos carmagee decentemente montados y coa buenas bestias que se hallarán todos los do« mingos por ia tarde en la plaza de Dayuniguas para por un precio económico cunducii los pasugeiort dei Cubano á los baños de ¡8. Diego. Las persouasque gusten aprovecharse de esta vfe ocurrirán con anticipación a solicitar las papeletas de cama-gea en el escritorio de la Empresa.
PARA LONDRES.
Saldrá inmediatamente por tener l.sto todo su cargamento de azúcar, la fragata española ANONIMA, nueva de primera clase y de inmejorables cualidades en todos conceptos, (A n. 1 en L.loyds) su capituu D. Manuel A. de Ojinaga; admite solamente á flete tabaco torcido ó eu rama si se presenta opurtuna-mentej y la despacha en la calle de Cuba núui. ii9 su consigna taño.
D. J. A. IRIGOYEN.
PARA GIBARA Y CUBA.
Saldrá á la mayor brevedad poeible ia muy acreditada goleta española nombrada MINERVA su patrón D. Angel ue la Guarda admite carga á flete y pasageros. impondrán en la plaza de S. Francisco almacén de vive es núm. 27 de
D DIEGO BENITEZ.
PARA FILADELFIA. ‘
Saldrá á la mayor brevedad lu solida y hermosa fragata EMMA F. CHASE, su capitán Chase, admite á flete carga ligera. Impondrán sus consignatarios Sres.
S.C. BURNHAM Y CP.
VAPORES ISABEL Y CARDENAS.
Capitanes U.Franciacu Labandejra v D. Frunciere EetoiL ORUE.Y UE VIAJES,
VAPOR ISABEL.
Saldrá de Batabanó todos los jueyes después dei tres, ? liegará a Cienfuegos los viérnes; de Caeufusgas ei mismo di« y llegará á Trinidad.
RETORNO.
De Trinidad loa domingos, y llegará á Cienfuegos; de Ciea fuegos el mifemo dia por la noche, y llegará á Batabanó loa lú= nes.
VAPOR CARDENAS.
Saldrá desde Trinidad para Cuba y vice-versa, los dias que se expresan á continuación, después de ia llegada dei vapor Isabel, trasbordándose los pasageros y carga que conduzca para los puntos intermedios.
Abril II.—Saldra de Trinidad y llegará á S. Cruz el 12. Abril 12.—l)e S. Cruz, y liegará por la tarde á Manzanillo. Id. 13.—De Manzanillo, y llegará á Cuba por la noche. RETORNO.
Abril 21,—De Cuba por la tarde, y llegará á Manzanillo el 22. Id. 23,—De Manzanillo y liegará á S. Cruzá medio-día.
„ De S. Cruz y llegará á Trinidad el 24.
PREC OS DE CARGA Y PASAGES.—-Los de costumbre.
La carga deberá estar en Batabanó antes del miérco’cs, y los Sres. cargadores se servirán empegar las guias y conocimientos los mártes á mas tardar, en casa de los consignatarios.
SRES. PARDO, SAN PELAYO Y CP. NOTA.—Los Síes, pasageros para S.Crus, Manzanillo y Cuba deberán .^aiirde rsta el 8 de Abril en el tren del Fe ro-Carril para Batabanó donde se embarcaran en el vapor Isabel.
PARA ISLAS CANARIAS.
Saldrá á la mayor brevedad el bergantín español DOS DE AGOSTO, su capitán D. Francisco Mandillo. admite carga y pasageros: darán razón en los bajos del Sr. Arostegui frente a la puerta de Carpineti junto al punto de frutas.
PARA S. SEBASTIAN EN DERECHURA. Saldrápositivamenteei 10 del mes de Abril próximo la nue
va, hermosa y muy velera fragata española MARÍA ENG RA-CIA,al mando de su acreditado capitán D. Juan José de Mon-terola: admite un resto de carga á flete y pasageros en su bieo dispuesta cámara á quienes su capitán est •• dispuesto á dar un trato muy esmerado: impondrá «u consignatario en ia calle de la Lamparilla núm. 91
D. José R. de Aqueche.
PARA NEVV-jORK.
Saldrá positivamente á principios del mes entrante la muy velera fragata americana paquete loL\ DE CUBA, capitán 6. Pepper: admite carga a fl. te, como también pasageros los que recluirán el esmerado trutoüe costumbre. Ioq-oudrán sus consignatarios.
PENvsCQ HERMANO’»

IMPORTANTE A LÖS HACENDÄDÖ3-
D. Alejandro Bauzau tiene el honor de poner en el conocimiento del público que continúa en ia fabricación de su cal primitiva, al que tantos prodigios esta Imcieudo en los numerosos ingenios que la emplean según puede hacer constar por los certificados y felicitaciones que ha recibido de hacendados muy respetables, gpi su establecimiento de San Lázaro,* horno de la Real Junta de Fomento se sigue expendiendo peifectamente envasada en pipas á raz< n de 4$ el barril.	* 2 i
Vino’de San Vicente en medias pipas y
cuarterolas. Se vende eu la plaza de Armas num 3.
t'alt v uCííNOV	~
El bergantín sardo SEI FRATELLI, capitán Conrado
recibí rá parte de su cargamento a flete y pufeugeros y .saldrá inmediatamente. Impondrá
M. DE EVIBIL YCP.
~	PaRa aMSTERuaM.
Saldrá á mediuüuB ti» A éni el hermoso y velero bergante holandés ACTIVO, capitán Urica tiene la ma,or pane de au cargamento listo y admite el reato a flete si ae preaeuta con o-Doriunidad. Impondrá au consignatario
F	U. H. ROTTM INN-
Lös consignatarios de una c¿ja marca
F. B- núm. 52 embaí cada por Negretti y Zambra de Liverpool en et bergantín español Pilar á la orden y de otra G. Z. embar» cada por Antonio Zerbi de Génovu en el bergantín sardo Sei Fratelliá la órden de D. Cuy etnuo Z«rbi tendrán la bondad de mandarla recoger ácasa d» >1. de. Embii y cp.	_
Se venden Z máq tinas de vapor de fuer*
za 3 caballo?, dos ídem de 5 cubullos eegun el cómputo inglés» con sus calderas y artículos de repuesto. También ladrillos refractarios ingleses n precios módicos.
cío Casa de los Öres. Fernandez Tozo y cp., c tile de San Igna* núm.91.
NOTICIAS SUELTAS.
D- José María Beltranena, y el Dr. D
José Mariano Domínguez. r«vocauel poder para pleitos que por ante el escribano público D. Gabriel Ramírez otorgaron eu 8 de Octubre de 1851,
Don Gregorio Ortiz participa al pd Jico
haber revocado cuantos poderes oon anterioridad á esta lfecha tenia otorgados, dejando en su buena opinión y fama á las personas que los obtenían,y que D. José Agustí, abogado de los Tribunales del Reino, es su único y generalísimo apoderado, lo 4rro5as (
r;'
Se solicita nn mayordomo y un enfermero
para ingenio que tengan todos los conocimientes en esto« ramos, con abono de suficiencia y conducta calle del Sol n. 88. 2
Aurora de Matanzas, la agencia de este
periódico «e ha trasladado á la calle de O-Reilly n. 87, entre las de Villegas y Aguacate donde se admiten anuncios á suscritores.
EL PABELLON ESPAÑOL.-Con este her-
mo80 t ítulo tengo el honor de ofrecer al respetable y filarmónico
EXTRACCION.	" Dai 1 ° <ir Enero al 31 de Marzo.	' ‘ 1 i Sxtrac-en todo cion del Mairzo. j di» 1.	Tota gral •Jel año.
Cajas de azúcar		If2592S	57023 i 1391	153893i
Arrobua de café......	58-J18J	37138 1488	59306$
Millares detabacoB...	49Q03J	19734Î 		49003$
Libras tabaco en rama.	669753	25¡5063 		669753
Bocoyes miel de purga	13111}	5093J 450	13561J
Tercerol. miel abejas.	86SJ	150J		868$
Arrobas de cera......	11658	16I6J			11658
Pipas de aguardiente.	U77j	555 		1177$
TARA NEW-iURK.
Saldrá del 6 al 8 de Abril, la nueva y velera fragata amen cana LUCINDA,Capitán Mili, forrada y claveteada en cobie admite á flete carg» ligera, laüaeo en rama y labrado, como] también paaug«ros loe cuales .-eran bien alojados y lr«tuuo¿. liuuoudran el capitana bordo ó sus consigna! »nos.
DKaKe Y CP.
CABOTACI.
Los Sres. acreedores ai concurso de D. Cár-
i o» D.Toimé y cp., se servirán concurrir con sus re.-peclivo8 comprobantes", á peteibir ei duodécimo dividendo de dos por ciento, desde las 11 de la mañana, hasta las 2 de la tarde, á la calle dei Obispo uúm.56, esquina a la de Villegas. Habana de Marzo de 1852.— Cayetano < )rnz.
Romas y gabetas para purgar azúcar, se
hallará:; con; taiitém. uib lin sunidu genérale.i la ferretería de D-| \u'o:íi«’PVrrau y emup., calle del Baratillo, frente á ia t .
Tuerta

iíjriPOaiTO i)£ uÁBOIV.
FAR A HAMBuRüU.
Ei jabotí da la fábrica LA LILA que estaba a°*
.—..	r'*------........	\/.Ä;~	traslada-
se
español flete tabaco
tes eü Incalió del Campauari- Viejo, se ha ----
de«pacharáel7.|eAh, .ielhe,íuU8oy velero brrguutw.; j , a!maCeQ de viui> V trasa aituoil» OU la calle del l FaUSÜ 1INA, capitán D. Aguamo de aagastis admite a . ,	,	, x	«o
baco en rama y labrado: nnpuudrau sus consignatarios. | Luipodrado uum. 7, bajo la caja de aAorros» _—
—	Ei capitán del bergantín español Dos
BARA EL HAVRE.	í ^ gosio que mi te Dará isins tjuuauas, espera, pura
, r.	______________^	__^ ^ señalar ri
S.ldrá á ¡a mayor brevedad ia herniosa fragata francesa ! uiadeáu salida, el qücTios ia iividao« qua han hablado partt AUGUSTA,capiluu Eeverger, adía.te a flete uui*sto de .carga ' eu ¿1, p.eHeni«n une pisaponea a la m>vor brevedad. ai ac prest uta	con oporcum ud, y pasageros, que haliur^u	a b«.i --—;- -	„nrtl,Q ún	lfl
* ia	Maíz	btt janor dei Wort8, se	venae eu
i biaza de Aúnas núm. 3.	__
Azúcar
do bueu trato y exeientes comodidades. Impondrán calle de Lamparilla uúm. 2 su« coUdiguuiario& loa öres.
;	zangronízh.ycp.
Tara ver cruz.
tad«s
ENTRAD ' S.
De Cárdenneg. Clio, p. Bosa, 540 ($ szúcar, 80	café.
Del Mariel g. Justa, p. Rodríguez, i$5 id. 16 p. agá-De la Ortigosa g. Casualidad, p. Cruz, 197 id.
Del Jácaro g. Vengativa, p. Fierro, 608 id. 30 saco» café. De Cababas g, 2 Amigos,p. Gutiérrez, 280i<J. 12 p.
Del Mariel g. María, p. Filia, 140 id.
De Ja rúe ó g. Reserva, p. Marrwo, 201 id-Del Maríel g. Quintuía, p. Pen^z. 293 id.
De Cabaña« g. Amistad, p. Fl«x«t, 190 id.20 p. sigí.
De Jaréco g. Natividad,p. Pagés,^! id. 4 id.
Del Mariel g. Altagraciá, p. González, 338 id.
De Cabañas g. Caballo Marino, p. Lorero,3(K) ú|„30 p= agt. De Rio la Palma g. Carmen, p. Coyula,168id Do Matanzas g. Adela, p. Arrw«,5Ó0 id.
De Cabañas g. Amable Rosita, p. Carrero, 192 sacos café.
-	fijado el miIe° ®	suphM	Oí» que »® eip*01**
idadelagolel.MpaäolaCAKlsI rtA. y s. aupnca aIOB »t-	^ iua eauitatrvos hasta au total realización.__
"îïünu-
Salida
Aurea que han tomadopaaag. que eutreguea eoa auuoipaciOi. aaa pasaportes eu caaa do	_________
M. DE SANTELICE8.
12- B|.(UI«aiaitaad« I* (>l»a; bato« de pie. ekarolaJo»,]ue,o ; Bol, uada ae ha ouiiúdu pira hieer agradable al público su ea-■	- caieter». teiera yleebera. «.peejera, lancia en «le Hotel, los eurfHo* sou eaelealea la aai.teueia e, -
,.l.—I.X.. aoMraa de ..ríos tamaHoe pertn-,aoi*nw pulid»« y
•WMarneuIoaM rbeded.causar.
Todo. lo. preeio. Je sus artículo, los puledra co. ua pe-‘ - a de factura, pues como los pedidos qi
puede ane-
tido de baSade- i
sa redonda abuudaole >' eecofida. .Ss sirve el 0 v la comida i fas 1.	5
PARA tí. ¡SEBASTIAN.
Sal Irá para finos del presente al bergantín español NUEVO ANGEL, admil« carga á fiata y pasagero» á los cuates dora un trato esmerado su capilar: U. Antonio Artolozaga. Im-pondrán sus consignatarios.
4	NOR1EGA OLMO Y CP.
----------------PARA NÉW:VOKtí.---------------—
Saldrá positivamente et 8 del coriieute la nueva Ueraioeay muy velera fragata americauu paquete VVAKREN WIUTE ea-pítan Winchester, torrada y claveiouda en cobre, admite á flete carga ligera y tabaco en rauta y labrado, como t .minen paeage-roe, loe cuales serán bien alojados y tratados. Impondrán el capitán a bordo 6 sus consignatarios. v ■	DRAKE Y CP
—Vara bbxhes.
ÄauBMuto á lo.de factura, pues mi diioctanimit« de la» fábricas e»t
lo. tu^ q«. ei fue^n de aeguit I* ma Ifitalateute <« eacouleará siempre é medio» baícw. sorbet
matada; y la
al uniera« á i__ -____________
D. Manual Gaudul y Alvares, profesor de
wío toe pulidos qu« re.• MeAicio» y »’¿rujia y autor dri Rab depurativo d© mi nonfa© madapolluR©
^ reconcKsié la Iittiiteccio» de Estudios, como reme io el roas eficaz de los usados n*«M ei dia ©a su género, se ofrece at pú-bfreo en «ufacuiud, «i© cuyos diversos ramos ha cultivado eon uracUm d© ls« aufermadades venéreas y os partos. Ls» pdrséAaa que Jeseeu co c la tMitie*	José, cali© de
Extracción d8Í depósito,—Efeotos que bau salido al consumo de la plaza.
for Hicabia v cp.—SO doc. porsitoe deeite de olor.	j	---, —¡y----- r...... t,--
Por Ta.attt V cp.—4,S3¡. varas dr intiaelin«, 8,640 id: ru»B Saldrá dentro de 15 dms, la hermosa y ve era fragata bre-é© al^«j<lou	mesa ORION, capitán ticbwartje, forrada y claveteada en co-
Por Hadwetv y tp._I,»5S vut» de rntuelioas. 3,916 id. da |bre’*ie“,U	Par,e
Hormas y gabetas para purgar
i existe uu irunido dé eu aa perleclamente acabada, y PlQ eu la caite dd dau Salvador de Oria uúm. 4 iaa que i rana pre ios equitatrvoa hasta au total realización.
Vasos ó bombillos de colores para
nacioneaacaoados de recibir por loa últimos buques Ujjí* . del Norte de difeteutes clases los cuales se expenderán a y ^ tos equuatiroa eu la ealie dad. daivador de Ofta num scritorio de L>. iVIaauel Feruaadez de ta Hala.	_—-
Pacas de heno de Amberes reoibidas pot
¡os últimos ouquts que hau llegado a este puerto. Ee ^ ^ a 26 reales fuertes ea el Grau Teatro de Tacón y ■	*
muelle.	_______ ——^
BÉ8ü¿0^ÑESCÁ3ECHE.-Se acaba^»
raeibir de 8 .tander por el berguutm espafiol Milagro J ^ co y muy superior on barriles de 1 u. y de media Idem ei&s siguienies, barril de a. 4$ y de media 'd®™	pltl*
pondera en et almacén de víveres de Miguel Uutier , J de Cristina esquina á las calles del Teniente Rey y ^ |a ¿e ció, en etde Fulgencio Vega calle de O-Reylli *»<) j,naeio»f .en el de Gabriel Cor ni y Cp. Calle deSanlgn» ^
Aguiar, enei de Gabriel Uor ai y; yp-.	“Voh-rñílD.
quina a la de ia Amargura, y en el de Horma y 1	^
de la Cuna esquina á la d«l Iu<TUÍ3Ítfor. ______—-—
tupios o ¡»©dios	sorbetera* y eafnaaera* foh especialidad el J« ia e
N«	«tviar©« -Ab-	y www par« gas .f© ho-	xniwisoeia de l
I Ja lata y de tabre.
«aliarlo, puo-ls
de mármol de Oduova blancas y Aguiar Mqoiua_á !» de U I.a nparilia, é eu su morada calle de
a d. 1% UM§ superior «elidid: se TM■. 1» Industria n
■Vate, álirll palgada» d. ta ums supe; i, si Meritano hU. 4* ha OOmo. lia. H
lia tasé»
m deuda dará cuasitbas grata¡tas de
3 á i de If
Baques qae comienzan sn descarga,
Frag. esj*. T«-reí<«, proe.tto las Coruñá.
Berg. ir!. T<hü» hn, f,-l Je S. Seba^tinn.
*d»	id. de Mallorca.
Bar»-o, añi“i*. Juhtv Douson, id- de WAraiagtoa» Frag. ing. Mary Liii©n, ¡d* de Now-Ca«tlQ.
Berg. ara©?. Hharite Ha^e, id. de Copeah.Hgue-Qoi.id. IsaMlU, ij. da CfaarUston.
mite a flete, el cómpute de 60ü cajas de azúcar como también ! paeaffsri's, los cuates serán bien alojados y tratados, impondrán ei eapitan 4 bordo ó sus consignatarios.
DRAKE Y CP. i antigua casa______________________________
^	'	TARA CHARLESTON	. | Hormas y. gabelas para purgar
Saldrá el 6 del comente el nueyoy velero bergantín amer i- ; «xisteu varias partidas de
iquisidor.
ÊÎTTlGARü. ,nece.».“
fábrica	de	tabacee de U. Julian	Rivas	permanee	^
extramuros calle de la Maloja n1—■ -—

¡ cano AUELA, «apilan Me. Larty, forrado y claveteado en co-
Íbra, admita carga á flete y pasageros, los cuales serán bien alojados y tratados. Impondrán el capitqp á bordo, ó eue consig-
"‘“V”	. DRAXIVW,
8ias ita* « F“*&	traba¡a-
diferentea cIuks y pedidas I ^ das eon la mayor perfección, casa de lo» Sres. i er y cp% calle dq E. Ignacio núm. 91»
------IMPRENTA UfcL GOBIKf