De la estancia Büenavista sitnada en
del Monte frente al Blanquizar, que fué del tír. de Añoradas, y la habitó el tír. cónsul frunces, y actualmente es de ha extraviado el día 25 de Mayo próximo pasado un
Picó, (
caballo color dorado claro, con tres palas blancas y un lucero, de años; y comode seis y media cuartas de alzada. Se gratificar* con una ynza de oro al que diere noticia cierta de 61 en la misma estancia.
Se ba extraviado el miércoles de 1 apre-
Para Charleston pol. esp. San Antonio, cap. Durali, po! Filadelfia.....«......... 2 4 2| Id.
Fontanills Llanusa y cp.	| New-Orleans á plazo corto.... " '	*
Para Charleston gol. amer. Aid, cap. Leslie, por Pesant y ; Bangor pagadero en Boston, cp.	' Wilmington pagadero cnN-Y
Para Bergue y Christiandsund berg. nor. Selvstaíndighe-1 Onzas megicanas.........
den, cap. Volckman, por Balbiani y cp.	| Pesos id. en la plaza.....
Para Matanzas berg. ing. Rosalie, cap. [Me. Lean, por Vi- i Pesos idem á bordo---
lloldo Wardrop y cp.	"
Para Marsella gol. esp. Safo, cap. Arrimón, por Sama y cp
i 4 1 por 100 de premio.
MCt coD7.“nr.t!f 9 de la nOC!e’ una f'eM.ita perdiguera blan-i A las 6J quedaban por barí. 2 berg. uno esp. y otro por re-cm, con la cabeza negra y una mancha del mismo eolor que conocer.	K 1	*
le cubre hasta el rabo, teniendo éste mocho de nacimiento;
el q ue la entregue en la calle del Rayo n. 44, se le agradecerá y gratificaré.	h
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado el chino Máx mo Manrresa,
desde el 12 de Diciembre último, deedad de 30 años, es alto regular, dientes averiados, un costado y bra/.o quemado, también tiene dos ó tres lunares blancos en un lado de la cabeza de nacimiento, suele embriagarse y juega al tejo, entiende algo de
leer y de numeraciones, se abonará la captura y gastos que sobrevengan, su amo vive en el barrio de San Lázaro calle del
S
Campo Santo núm. 253.	3
Ha fugado de la casa de su amo el negro
Antonio, estatura regular, envuelto en carnes, cen una cicatriz en el labio inferior de oficio vendedor de losa y se sabe que anda por el barrio de Jesús Maiía con licencia falsa: en la casa núm. 47 calle de San Rafael gratificarán el que lo entregare ó diere noticia cierta de su paradero.
Se gratificara con dos onzas de oro al
ue aprenda á la negra Concepción que fugó desde el 3 de *etubre del año próximo pasado, la que fué esclaya del Sr. Coronel de Artillería D. Francisco Zacagnini: calle Real de la Salud núm. 76.	2
Ha fugado de la Alcaldía primera de
Guanabacoa un mulato nombrado José Encarnación de oficio cochero, calesero,repostero y principios de-sastre de 30 años de edad,estatura pequeña, embutir.> en carnes, barba poblada, en la actualidad sololleba pera, ojos pardos, tiene una mancha oscura debajo del hojo derecho y el dedo chico de la mano derecha lo tiene siempre parado. Se gratificará con media onza de oro al que lo entregue en la calle de ?Luz n. 32 y se hará responsable 4 los daños y perjuicios al que lo abrigue.
NOTICIAS SUELTAS,
POMADA DE LECCIA.
Maravillosa y aprobada por la Inspección de Estudios, prévios los mas favorables informes de los facultativos acreditados, como muy eficaz para curar los dolores reumáticos, entre los que l se enumeran la Pleurodinia, pa-l ralísis parciales, y demas afee iciones nerviosas, que ocasionan 1 padecimientos de cabeza, emba-I ramiento de miembros y calambres; se sigue expendiendo á dos pesetas el pote, precio señalado últimamente por dicha Corporación en la oficina farmacéutica titulada S. losé, calle Je Aguiar ______	esquinas, la de le. Lamparilla.
En Matanzas botica de D. Ezequiel de la calle y en Cárdenas botica de Barrio at,
Se solicita un carpintero Vizcaíno que eu
tienda de trapiches y demas trabajos de una finca y una enfermera inteligente que todos tengan personas que responda: calle del Tenjente-Rey núm. 11 darán razón.
En la celaduría del Carmen existen va-
rías prendas de ropa usadas, que se encontraron á orillas del mar punto titulado el manglar, la persona que se considere con derecho á dicha prendas puede ocurrirá la. antedicha celaduría donde se le entregarán justificando su propiedad.
Habiendo puesto un machete á componer
de cabo plateado con su baina colorada y contrera de hoja de lata y no acordándose el dueño en la platería que lo dió,quefuéen la calle de la Muralla, suplica al Sr. platero [que lo tuviese lo entregue en la calle de Bernaza núm. 20.	2
Plácido Spengler dueño del cafetal Jura
en el partido de Callajabos, anuncia al público haber rebocado los poderes que tenia conferidos, dejando en la buena opinión que disfrutan á las personas que ánte los obtenían y deja únicamente en toda su fuerza y vigor el que otorgó á favor de D. Luis Herren ante el pedáneo de dicho parúdo, protocolado en la escribanía de Gobierno, debiendo entenderse con su nuevo apoderado ó con la persona en quien este lo sustituya, cuantos asuntos tengan relación con él.
Lecciones, un sugeto que se ha dedicado
por algunos anos á la enseñanza de los idiomas Inglés, Francés, Italiano y Latín, desea encontrar una casa para dar lección 4 algunos niños de los susodichos idiomas y de Geografía historia antigua y moderna &c. también dará lecciones particulares en las casas que lo soliciten: las personas que quieran honrarle con su confianza pueden dejar su seña en casa del íSr. Gallen, calle del Aguila esquina á la de S. Rafael.
Establecimiento sanitario de Garcini —
Hallándonos en la estación calurosa del verano, y en la que con menos fuerza se han presentado en esta población y este establecimiento algunos casos «le vómito, á muchos individuos que por no tener recursos necesarios unos, y por no acudir con tiempo otros 4 su pronto remedio, suelen ser víctimas de ese cruel azote de nuestra is*a y sociedad, y muy especialmente enemigo implacable de los peninsulares; se previene al público que en esta casa sanitai. a se halla como siempre abierta la suscricion por el precio de 12 rs. mensuales para la citr cion de dichaen-fe raedad,asi corno 1 is «lemas que contraigan luego de hallarse suscritos, siendo de condición precisa é indispensable que el individuo que desee gozar de este boneficio ha de encontrarse disfrutando de una completa saludantes de ser incluido en los libros de suscric on: pues de otro modo no podrán en ningún tiempo disfrutar de él: pero si será admitido como partícula:, en cuyo caso las estancias serán convencionales según la gravedad de la enfermedad.
También se halla abierta la suscricion, y por el precio de 6 rs. mensuales, y bajo las m/smas condiciones anteriores, para toda clase de gente de color, asi como también se admiten particularmente sin ser suscritos.
Igualmente se recibe» dementes de ámbos sexos para su curación, asi como lamhen se aplican las fumigaciones con buen éxito [como puede acreditarse en los i nfinitos casos ocurridos] 4 toda clase du personas que se hallen padeciendo de sífilis por crónica ó inveterada quesea.
El buen cródiío que goza este establecimiento cuya dirección facultativa se halla á cargo Jel Dr. l>. Pablo Humanes hablándose ademas de facultativo interno el Ldo. D. José María de Barandiarác: la buena posición topográfica en que se halla situado respirando los ambientes mas puros, y la completa asis tencia 4 los enfermos, á la par que lo espacioso y ventilado de sus salones y habitaciones, lo hacen recomendable á todo individuo amante de su propia existencia, y á los dueños que tienen grandes capitales invertidos en esclavos, los cuales ven desmembrarse muchas veces sus intereses por no remitirlos con tiempo parasu curación por creerlas de todo punto incurables.
Recordamos particularmente á los individuos peninsulares recién llegados, que cuando sientan e! mas pepueño síntoma sean conducidos al establecimiento para su curación, pues es enfermedad que debe entenderse en su origen, pues muchas de las desgracias que se ocurren son hijas de la incuria de los mis mos invadidos, y aun de Jos dueños á cuya dependenciase hallan sujetos.
NOTA.—Los dueños de esclavos que tengan algunos padeciendo de sífilis y la crean incurable podrán remitirlos á este establecimiento para su curación y en caso que esta se logre en su tiempo determinado el dueño abonará solamente la mitad del esclavo en venta y de lo contrario no abonará cantidad alguna por las d ietas que haya devengado y si tan solo en caso de fallecimiento 4 los gastos inevitables del entierro.—El ad-mistrador, Cosme Saz.	6
EXPORTACION.
Para Canarias frag. esp. Dos Hermanas, cap. Rosas, por don F. Alvarez y cp.
246 cajas de azúcar.
149 arrobas de café.
] millares de tabacos torcidos.
Para Portland barca amer. J. A. Perley, cap. Stanwood, por don S. C. Burnham y cp.
450 bocoyes miel de purga.
Para Falmouth quech hot. Ana María, cap. Zuiderduin, por don H.Rottmann.
1041 cajas de azúcar.
4 millares de tabaco torcidos.
Para Greenock berg. ing. Lavinia, cap. Roberson, por Mo-rison y cp.
250] bocoyes miel de purga.
Para Sagua la Grande gol. amer. John Bird, cap. Bird, por Adott Spalding y cp.
En lastre.
Para Jaruco berg. amer. Confidence,cap.Babeock. Dor D. S. C. Burnham y cp.	H
En lastre.
Para Marsella frag. franc. Atlantic, cap. Duran, por Drake y cp.
1321 cajas de azúcar.
8 millares de tabacos
	Del 1° de	fl-c» W.V.-Ä*	Extrae-	Tota g ral
EXTRACCION.	Enero al 3	aumento cion del		del año.
	de Junio.	al día 3.	dia 4 .	
Cajas de azúcar......	.36535ij 1039U2J 852731	260	5358J 195 2l0i	370973J 104097 i 85510
Millares de tabacos...		26		
Libras tabaco en rama.	8S8899		9153	S98052
Bocoyes miel depurga Tercerol. miel abejas.	223081		8tlJ	22588» 1429j 21002
	1423j 21P02			
				
Pipas de aguardiente.	2770}			2770¿
Pesos dem en depósito ó bordo
Pesos col umnarios.........
Descuento mercantil ó sea pa-
pel.de Comercio de........
Oro americano acuñado....
—	á —
—	á —
—	á —
—	á —
—	á —
—	á —
—	á —
—	4 —
—	á —
Id.
Id.
Id. .
Id.
por 100 de premio.
AZUCARES.
Medio y medio inferior 4 regular....
Idem corrientes bueno.......... —___________
Idem floretes.................. ........ ...I
Idem del Tren de Derosne........... —_______
Blancos inferior á regular..............	7 ....
Idem corrientes y buenos........... ________
Idem superiores y floretes......... 9
Idem del Tren de Derosne............	....
Quebrados inferiores 4 regulares....... 5|__ á ______
Idem buenos........... ^6___________________ 4
Idem floretes......................... 61___ 4	””
Idem del tren de Derosne........... .... á
Cucuruchos inferior á regular..^....	4¿____ &	___
Moscabados de corriente á regular... 4¿	....	a	....
Idem buenos..................... .... á ....
CAFE ES.
Finos.............................. No	hav
De primera calidad..................  8	4	8]
De segunda idem..................... 7]	á
De tercera idem....................   7	&	7\
Triache corriente y bueno.......... No hay.
GRANA................................. _	a	—
AÑIL.................................. —	á	—
CERA hlanca de la Habana.............. —	4	—
Idem de Puerto-Principe.............. —	4	—
Idem amarilla.....................    —	á	—
CORREDORES DE SEMANA.
De cambios D. Juan Vignau, y D. José Pedemonte.
líe frutos í>. ¡Manuel V. Mandiá,y D. Joaquin Martin. Hn' an» 12 «!«* \1avn d** lw52.— Manuel María, bd sindico
PARA NEW-ORLEANS, DESDECAYO HUESO, CON ESCALA EN BAHIA DE TAMPA, SAN MARCOS APALACHICOLA Y PANZACOLA.
La fragata americana de vapor JAMES L. DAY; su capitán O. A. Pilfield, aguardará en Cayo Hueso á la fragata ame
VAPOR CARDENAS.
Saldrá desde Trinidad para Cuba y vice-versa, los dias pn se expresan á continuación, después de la llegada del vaT10
Io«Vt£>I frnqhnrdándosft los nnsnrr#»ro« v no*.»«
Isabel, trasbordándose los pasageros y carga que condurci
para los puntos intermedios.
¥ * 00	idro .i a	: .i
ricana correo de vapor Isabel II, capitán Rollins los dias 15 y jun¡0 20.—Saldra de Trinidad y llegará á 8. Cruz el 21
!il) Ja í'fl/lft mac a-n mno dmnnrn. Oilmita noooiroroo ¥7 lloran i • . .TI ItO d Prnu n llon-o.á — 1 _ . 1 , ..
30 de cada mes sin mas demora: admite pasageros y darán razón.
R	DRAKE Y CP.
|J%
VAPORES.
¿¡¡à
Junio 21.—De 8. Cruz, y llegará por la tarde á Manzanilli Id. 22.—De Manzanillo, y llegará á Cuba por la noche RETORNO.
Id. 30.—De Cuba por la tarde, y llegará & Manzanillo el 1 o Julio.
J ulio l ° .—De Manzanillo y llegará á S. Cruz 4 medio-dia Id. 2—De S. Cruz y llegará á Trinidad el 3.
PRECiOS DE CARGA Y PASAGES.—Los de costum-
de
CABOTAGE.
D. Manuel Gandul y Alvarez, profesor de
licina y Cirujía y autor del Rob depurativo de su nombre
Medicina
que reconoció la Inspección de Estudios, como reme io el mas eficaz de los usados hasta el dia en su género, se ofrece al pú-
blico en su facultad, de cuyos diversos ramos ha cultivado con especialidad el de la curación de las enfermedades venéreas y el de la asistencia délos partos. Las personas que deseen consultarlo, pueden dejar aviso en la botica de San José, calle de Aguiar esquina á la déla Lamparilla, ó en su inorada calle de la Industrian. 138, donde dará consultas gratuitas de 2 á 4 de la tarde
Ü.MIGUEL U.YÌ1ÌTA
CIRUJANO DENTISTA :
ENTRADAS.
De B. Honda g. Diamante, p. Sierra, 315 $ de azúcar. Del Jácaro g. Josefina, p. Calvo, 750 id. 7 p. de agL De Jaruco g. Ligera, p. Viguera, 172 id.
Del Mariel g. Manuela, p, Arocha, 327 id.
De la Teja g. 2 Sofías, p. tíeijo, 337 id.
DeCanasi g. Josefa, p. Palacio, 200 id.
De Jaruco g. Prudencia, p. Camuera, 170 id.
Del Júcarog. Vengati va,p. Fierro, 529 id. 4 p.deagt. De Cárdenas g. Habanera, p. Rodriguez, 240 id. DESPACHADOS
Para Cabañas g. Reserva, Pons, con efectos.
Para Sta. Lucía g. Reglita, p. Badaró, con id.
Para Cárdenas g. Victoria, p. Llanger, con id.
Para el Mariel g. Manuela, p. Arocha. con id.

BUQUES A LA CARGA.
¡Ét
Vapor Jejen,
Su capitau don José Jiménez-—Primer viaje desde Matanzas á las seis de la mañana.
Mayo 30—Saldrá de Matanzas á las seis de la mañana y llegará á la Teja el mismo dia de donde saldrá á Sierra Morena 31—De Sierra Morena y Sagua saldrá el mismo dia para Cai-barien á donde llegará el I ° de Junio.
RE TORNO—Junio 3—Saldrá de Caibarien á les 5 de la tarde y llegará á Sagua el dia4.
5—	De Sagua al amanecer y Uégará á Sierra Morena.
6—	De Sierra Morena al amanecer y llegará á la Teja 4 las 8
de la mañana y á Matanzas el mismo día.
SEGUNDO VIAJE.
10—Saldrá de Matanzas a las 6 de la mañana siguiendo ol via-ie en el orden que espresa el anuncio anterior y llegara 4 Caibarien el 12.
RETORNO—14—Saldrá de Caibarien á las 5 de la tarde y llegar a Matanzas el 17 tocando en los puutos intermedios en el orden del primer viage.
Los Sres. pasageros para el vapor Jejen deberán salir de estael\9 de Mayo y 9 de Junio, bien en el vapor Habanero ó por el ferro-carril.
Llegará dicho buque hasta el ingenio la Pastora en el rio de Sagua, dónde hallarán los Srus. pasageros una lancha que los conducirá hasta el pueblo-así como lu carga.
Lo despaehan en la calle de la Amargura n. 85
PARDO S \N PELAYO Y CP.
bre.
a, paquete de -Uuidos, EMPIRE Cl T Y, al man do
La carga deberá estar en Batabanó antes del miérco’cu los Sres. cargadores se servirán entregar las guias y conu’ ^ mientos los martes 4 mas tardar, tp casa de los consigné
SRES. PARDO, SAN PELAYO Y CP. NOTA.—Los Sres. pasageros para S. Crus, Manzanillo Cuba deberán salir de esta el 17 de Junio en el tren del Ferro
Carril
bel.
para Batabanó donde se embarcarán en el vapor I8a.[
A fin de evjtar los repetidos reclamos á que da lugar el vi cioso sistema qne se observa en los puertos de escala á la e ’ treg-i de la carga que conducen los vapc res, se previene qne es* tos no responden de ninguna falta que no se reclame sobre ei muelle al tiempo de la entrega.
VAPOR GENERAL ARMERO,
Capitan don Marcelino Cagigal.
Para Nuevita?, Gibara v Cuba. Saldrá el 10 del corriente 'v admite carga y pasageros. Informaran en la calle de Tacón n 89.	a.
CEBALOS Y RUB1RA,
PARABREM N.	___
iSe despacharé el 23 de e&\** mes de Junio el nuevo bergan- verificará su tin español CAT.ALINAjSU capitán f>, Juan B isaguren, admite á flete t&baco torcido v en rarna:Jmpondran los tíres*
DRAKE Y CP.
SE FLETA.
Para cualquier punto de Europa y coñ preferencia pa a Marsella. ó uno de los del Med’terrarmo el bergantín franco CESAR, su capitán Prut, del porte de l,V0ü cajas de azúcar, informará su capitan abordo ó en la calle de los Oficios esquina a la de la Lamparilla.
VITELA Y CP.
PARAVIGO LA CORUNA Y SANTANDER.
Saldra del 15 al ¿0 de Junio la nueva y hermo.-a fragata española NEMESIA, su capitán D. llamen Senaride, admite carga á flete y pasageros á quienes se brinda un esmerado trato lo despachan sus consignatarios.
*	NORIEGA OLMO Y CP.
PARA tí. SEBAtíTIAN y tíANT^N DER con escala en Vigo Saldrá á la mayor brevedad la sólida fragata española SANTOS, su capitán Muniategui, admite carga ú flete pura ámbos puntos así como pasageros, los que recibirán un buen trato. Impondrá calle del Obispo n. 10 su consignntarrio . R	I). P. MARTINEZ.
PARA LIVERPOOL.
Saldrá dentro de breves dias el hermoso y velero Bergantín español Joven Luis su c ipitan Larrinaga, es buque solido y de superior marcha forrado y claveteado en cobre construido en Bilbao en 1849, tiene la m «yor parte de su cargamento listo y admite resto de carga á flete, y tabacos torcidos y en rama. Impondrán sus consignatarios los ¡Sres.
R. MQRISQN Y Cp.
IMPORTACION.
---De la frag. amer. Cornelia, de New-Yprk consignada á
Drake y cp.
Al consignatario.—3 ($ con una máquina para cortar papel 60 pacas de yerba seca, siete arados, 11 rejas arados, 3sarque-tas.
A don J. Macedas.—5 $ con efectos de botica.
A don J. A. Gallego.—20 id., 6 garrafones de ácido, 12 bultos de sen, 3 barrilitos de sal de nitro, 1.8 $ pon efectos de medicina, 6 bocoyes de id. 11 barriles de id.
A don R. Carbalio.—10 cascos de losa.
A John Harvey.—8,641 varas de muselina.
A don L.G. Barbón.—7,112 id. dril de algodón.	- , •	• ,	,	,
A don M. Blanco.—3 líos de papel para borra de libros, 8 leí¡_e}^es”eíadou"eí.e d®	o'l
id. alambre de hierro, 12 resmas papel de lija, 10 líos de arcos para quitrin, 6 juegos tinetas de maderas, 6 docenas ratoneras de maderas, 3,600 pies tablas de pople, 800 id. de caoba.
A don J. A. Sarraute.—350 barriles de harina, 1 casco 3 bultos y 1 <25 de ferretería.
PARA MALAGA CON EtíCAL A EN VIGO,
El nuevo y sólido bergantín español IBIZENCO, que saldrá á la mayor brevedad admite carga á fl-te, asi como pasageros, á quienes su capi an dorl Francisco Ferrer ofrece darles el esmerado trato que tiene de costumbre. Impondrán sus consignatarios ó en la calle de Cuba núm, 26 los Sres.
*	RIERA HERMANOS.
PARa NEW-ORLEANtí,
La hermosa y muy velera fragata americana vapor y correo de los tíst.-Uuidos, E V de su capitán el teniente de la marina de diclios Esta dos J. Leeds, de 2,000 toneladas de construcción,, teniendo todas las comodidades poáibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-Yoik sobre el 15 del comente y u salida 15 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 40$, en la segunda á 30$ y en la «le proa á 20$ que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos abordo, los que no se h¡tl¡en comprendidos en la lista que se pasara al tír. comandaute de este puerto.
DRAKE Y CP PARA **CH AGRES.
Laher'osa y muy velera fragata americana, paquete de vapor y correo de los Estados-Unidos PHILA DELPHI A, al manilo «le su capitán el teniente dj la marina de dichos Estados |j.Mc Gawr, de 1200 toneladas de construcción, teniendo todas ¡ lus comodidades posible tiara los pasageros, se aguarda en este | puerto del de, NrW-Orleans sobre el 13 del corriente mes y verificará su salida el día 15 Jel mismo. Admite pasageros en 1» primera cámara á 70$, en la segunda á 55$ y en la de proa ó 40$,que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo, los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al tír. comandaute de este puerto.
DRAKE Y CP. PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidoe EL DORADO, al mando de sa capitán el teniente de la marina de dichos Estado-J. Mitchell de 1200 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de Navv-Bay sobre el 13 del contente mes y verificará su salida el 14 del mismo admite .pasageros en la primera cámara á 70$, en la segunda á 55$y en La de proa á 25$, que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, comando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo, los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto.
DRAKE Y CP
VAPOR TAYABA.
NUEVO ARKEGLO UE VIAGES.
SALIDA DE BATABANO.
Todos ¡os lúues después ue la llegada del tren, y llegará á Cienfuegos los mírtes al amanecer, á las 10 de la maüUIia saldrá de Cieufuegos y llegará á Trinidad por la tafljQ ^ mismo dia.
RETORNO."
Todos I03 Jueves saldrá de Trinidad 4 las 6] de la mañana y llegará á Cienfuegos por la tarde del mismo dia,4 la 1 de |a madrugada del viérnes saldrá de Cienfuegos y llegará 4 ¿ata, alió el mismo dia por la tarde.
Se suplica á los Sres. cargadores la remitan á Batabanó 0 dins antes de la salida del vapor y lus guitas y cunociñreiPos Doria t«r«lc á la cas» consignaturia. Lo despacha en la calle de Mer. caderes esquina a la de la Obra-Pía
P. DOMINGO MARTINES Y CORTES
PARA ROTTERDAM.
Saldrá el dia 5 de Jamo el sótido y velero queche holan-.	dés FORTUNA, su capitán No dhock: admite tabaco torcido á
A Ceballos y Rubira.—518 varas de muselina, 12,672 varas j flete impondián sus consignatarios los tíres.
cordones de algodón.
A don J. Gómez.—4 jarras de mantequilla.
A don G. Amenabar.—6 docenas escobas de millo, I barril 4 $ y 1 casco de ferretería.
A C¿ibargay cp.—4 cuñetes de mantequilla, 20 (fc de galle-ticas, 7 cajitas de tabaco, 1 ($ lámparas de vidrio.
A don J. J. Maiques.—4 <#y un barril de medicina, 10 garrafones «le ácido.
A Viñas Llabayol,—2 <$ con efectos de moda.
A don M. Mayor.—2 id. con mechas para lámparas
A Gunet Domínguez.—¿ bultos de suelas, 6 baúles de ferretería, 24 baquetones.
A don S. de La Huerta.—8 (fe de tóemela. 50 doe. de escobas, 18 pomos de ostiones, 8 paquetes de paños para sillones, ¿5 barriles de cerveza.
A Fuente laclan —400 piezas indianas de algodón.
A don J. Mila.—27 bocoyes de cáscaras.
A Iben y cp.—31 (fc de sidra.
A don M. Picabia.—15 baúles de cueros
A don J. de Juara.—1 barrica de vino francés.
A Alcisnelles Hermano.—4 (fc de galleticas.
A don J. Atendge.—12 baquetas p «ra fuelles.
A don C. Mendoza.—2 rollos de suelas, 5 doc. de pieles, 2 $ con una cocina.
A don H. Rottmann.—I $ con un reloj de noche.
A don M. Murtoe.—1 id. con efectos de daguerreotipo.
A don B. Lamas.—2 id. de seda y algodón.
A don lí. Martínez y Cortés.—4 id. de machetes, 2 cascos con tubos de plomo.
A don R. Torices.—5 (¡/i y 3 bultos de ferretería.
A don G. Bonnet.—1 $ con efectos de baratillo.
A don J. Calzada—25 barriles ce cerveza.
A Drake y cp.—2 pianos.
A don L. Rodríguez.—153 sacos de cacao, 4 bultos papel de color, 25 doc. escobas de millo, 2 barriles de frijoles.
A L' flitte v cp.—15 barriles de cerveza.
A don A. Nates.—i piano, 250 ql. de carbón, 1 enfriador.
A don A Montoro.—2 <# palitos de fósforos.
A don F. Alvarez.—30 barriles de cerveza.
A don P. J. Bondix —7 barriles de barniz, 6 latas de id., 1 barril de alquitrán, 12 doc. de escobas, 9 doc. cubos de maderas, 3 juegos linrs «le id
----Del berg. ing.Elbe, de Sunderland consignado á Lauvrton
y Tolmé.
Al consignatario.—392 ton. de carbón.
----De la barca amer. Jonh Bird, consignada á Adott Spalding
ycp.
Al consignatario.—500 cascos vacíos.
----Del berg. amer. Patriot, de Providecia consignado á don S.
C. Burnham y cp.
B ALBIANI Y CP.
PARA SANTANDER CON ESCALA EN VIGO.
Saldra del l.° ni 10 de Junio la f agata española CONCEPCION [A] ISIS, admite carga á flete y pasageros á los que brinda las mas apetecibles comodidades en su hermosa cámara alta con grandes camarotes para f unilias y un esmerado trato su capitán D.Eusebio Sierra. La despacha en la calle de Chacón núm. 48.
- R	D. GASPAR MADRAZO.
PARA VERACRUZ.
El 5 del presente Junio se despachará positivamente el bergantín español MARTIN,cuyas buenas propiedades de solidez, celeridad y cómoda cá mara son b»en conocidas. Admite un resto de carga á Aere y un corto número de pasageros impondrán en la calle de San Ignacio núm. 116.
* R	M. DE S.ANTELICES.
PARASTA.CRUZ Y MANZANILLO.
Saldrá del Batabanó la goleta FELIX, su patron Hernández dia primero de Junio admite carga y pasageros en su espaciosa cámara. Informarán en la calle del Inquisidor esquina ala de la Cuna los Sres.
. R	HORMA YTABERNILLA.
PARA CADIZ CON ESCALA EN VIGO.
Dará !a vela á principios del presente mes la fragata española PAQUETE EUROPA, admite un resto de curga á flete eomo también pasageros á quienes brin *a buenas comodidades su espaciosa camara, y su capitán I). Pascual de Villufrue-!a, el buen trato que tiene acreditado. Impondrán sus consigna tarios.
* R	ALCISNELLES Y HERMANOS.
PARA LONDRES Suldrá dentrode 6 á 8 dias el bergantín español AURORA,
su capitán D. Juan Antonio Landeta, y solo admiteá flete tabaco
: L°
de Cuba uuui. 119 su consignatario
torcido y enrama si se pie enta i
tiempo: Lo despacha en la calle D.J.A. 1RIGOYEN.
PARA SANTANDER CON ESCALA EN VIGO-Saldrá dentio de breves dias la fragata española CARMEN, capitán don Gregorio Villamazares y admitirá alguna carga a flete y pasageros á quienes ad mas de las comod» Jades que ofrece su espaciosa cámara recibirá un esmerado trato. Impondrá en la calle de la Lamparilla núm. 17 su consignatario.
R	D. J. SOLANO ALVEAR.
PARA NEW-YOKK.
Saldrá el 6 de Junio la nueva y veleja fragata americana CORNELIA, capitán Ward, forrada y claveteada en cobre, Los consignatarios.—820 resmas papel de estraza, 40,000 | admite á flete 400 ^ de azúcar, tabaco en rama y labrado y
también pasageros ios cuales serán bien alojados y tratados: impondrán el capitán 4 bordo, ó sus consignatarios.
R	DRAKE Y CP.
PARA AMBEREtí DIRECTAMENTE.
Saldrá el 30 del corriente Mayo el hermoso y sólido bergantín belga FLANDRE, cap tan Weyerts admite alguna carga á flete como también tabaco en ruma y torcido impondrán. R	MANGOAGA DUCATEL y cp.
Cá-
Ma-
VAPOR IES PANOL SIRENA.
Capitán don José Alemán.
Su orden de viages entre este puerto, Matanzas y Sagua la Grande, con escala en Bahía de Cádiz.
PRIMER VIAGE-—A las8de la noche del dia 4 de Junio próximo saldra de este puerto para el de Matanzas.
A las 5 de la tarde del dia 5 de Matanzas a Bahía de diz y Sagua la Grande.
RETORNO.
El 9 á las 11 del dia de Sagua para Bahía Je Cádiz [y tanzas.
El 10 4 las 6 de la mañana de Matanzas para la Habana.
SEGUNDOVIAGE—El dia 14 álas 8 de la noche de la Habana para Matanzas,
El 15 á la-5 de la tarde de Matanzas á Bahía de Cádiz y Sagua la Grande.
RETORNO.
El 18 4 las 11 del dia de Sagua á Bahía de Cádiz y Matanzas.
El 19 á las 6 déla mañana de Matanzas para la Habana.
PRECIOS DE PAS AGES, YCARGXS, Y aNIMAlES.
	pop.	>ro.	cria	Cargae de ropa víveres.	cabali.	carrgs.
Habana á Mtzas..	4*	2	2	segunicostum	según	costum
Id. á B. de Cádiz.	12	6	4	•onvenicional	conven	cional
Id. á tíagua		17	8 4	5	1 2 l	17	22*
Mtzas. B. de Cádiz	10	5	3	•onvencional	•onver	ci onal
Id. á Sagua		15	7 4	4	12,1	17	22
B. de Cádiz á Sag.	5	3		convencional	;onvei	cional
GIRO DE LETRAS.
Sobre G'jon, Rivadeo, Ferrol, Santiago, Padrón, Vigo, San Sebastian, Bilbao, Santander y Málaga, las gira en todas canfi. dades, eu la calle de la Obra-Pía núm. 118.
d. ramón de arrigunaga.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelona,Santander
y laCoruña,ías giran en la calle del Baratillo número 9 losSrea
SAMA Y HERMANO
Sobre (
Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante Viálaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago,’
Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, 4 la vista v ■ en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina ála =
alie de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos,
Sobre Pinar del Rio se giran á la vista hasta la cantidad de 4000 pesos.—Impondrán en la calle de los Oficios número 77 tos señores
Reventos y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla. Coruña, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Car-
tagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, Paris, Havre, Burdeos, Marsella y ^ '
y Génova: sobre Ve-1 racruz y Méjico en toda3 cantidades á corta vista, calle de log Oficios número 42
M. de Embil y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla.>•' ñ¡vgs-¿ Alicante, Barcelona Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y	corta vista y todas
cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores,
! íp.AKE Hermanos y cp.
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferrol (, Santander, Coruña, Vigo, San lingo, Bilbao,tían Sebastian, Gijon 1 y Llanes; sobre Veracruz, Méjico y Puerto-Principe en esta Isla las giran en todas cantidades y á corto término en la calle de O Reilly n. 128 entre la plaza de Armas y muelle de Caballería lo señores.
Norieoa.Olmo yC.
PARA BOSTON.
Saldrá á la mayor brevedad la herniosa y sólida fragata americana M \CEDONI su capitán Preble; admite 4 flete un resto de carga y tabacos.’ impondian su« consignatarios tíres.
R	tí. C. BURNH iM Y CP.
Vive calle del Obispo n. 80 última cuudra para el¡Monsei te, y ase presente á sus favorecedores que en atención al favor que le dispensan, sus precios serán aun mas equitativos garan-tizándo cuanto salga de su elaboratorio.	38
Se solicita un oarruage para llevar unas
Señoras 4 los baños del mar de 12 á 2 de la tarde pagando 14$ al mes: calle de la Industria núm. 124: en la misma se alquila una excelente criada de mano y regular costurera.
La Junta de Señoras de la Real Casa de
Maternidad juega en el presente sorteólos dos medios billetes núm. 20871 v 13901,	2
D. José Puig y Montells avisa á sus ami-
Ros y al público en generai que no responderá 4 los contratos que se hicieren 4 su nombre 4 menos que esten autorizados con
arcos de maderas. 70 bocoyes y 1^ tercerolas vacíos.
A Adott Spalding y cp.—17 cuñetes de manteca.
----Del berg. esp. Brillante, de Mallorca consignado al Capitán.
Al capitán,—184 pipas y 52 medias id. de vino,50 sacos de arroz, 30 barriles de h trina, 200 id. de alcaparras, 130 docenas ladrillos de barro, 50 q!. piedra de yeso, 1.600 botijas de aceite,
66 (fc de pimiento colorado, 70 sacos de garbanzos, U 0 garrafones de aceitunas, 198 (fc de frutas en almíbar,550 id. de j bon 205garrafone8 de almendrón, 16 barriles de id. 8 sacos de colinos, 56] $ aceite de almendras, 100 id. de licores, 45 tinajas frutas en almíbar, 25cajitas de encunidos. 110 fardos de cáñamo, 48 id. curricanes, 5b $ con botellas de aceite,54 id de marrasquino, 17 cajitas de perdigones, 93 barriles de alcaparras,26 gari afoncitos de id. 15 garr«.iones de aceitunas, 150 docenas de ollas y cazuelas de barro, 224 latas de calamares, 8 $ de que-sop, 10 id. de tóemela,2 id. de perdices en escabeche, 20 id botellas de vin«» generoso, 4 0 embutidos de puerco, 24 docenas de badanas, 14 $ y 1 baúl de zapatos, 2 de lib os,2 id. géneros de seda.
p Ci el berg. amer. Anioniette, de Boston consigna lo 4 Adott ----ald»ng y cp.
Al consignatario.—5 (fc con bote-tas vino d» madera.
V Drake y cp.—l,*JÜ0 cóites de ($ para azúcar, 14 bultos de páb'lo.
A don M, S-der.—19 cascos de quincallería y cristal.
A don R. Pagés.—45 id.	I ^	PA’ftA NEW-OKLÉ
A don V. Onterilbf,—14 cascos de cristalería.	| Saldrá fijamente e' 6de| corriente la velera y hermosa go—
A don S. C Burnham y cp.—1 330 piedras de granito. ¡ leta americana M A KY ELLEN. su capitán Earl; admite algún A don P. Guilló—41 buhos lámparas de metal y cristal. J tabaco ú otra carüa ligera á flete como también pasageros, 4 A don J. de los R^yes—35 cascos, 8 $, 1 barril y 3 fardos quienes se ofrece un esmerado trato. Impondrán sus cousigna-
OBSERVACIONES.
Con el obgeto de evitar diferencias en la regulación de las cargas, los Sres. cargadore s se servirán oresentar en este escritorio los conocimientos de lo que embarquen para arreglar con tiempo el cómouro á que ascendieren, los cuales serán firmados por triplicado, uno por el cargador y los dos restantes por el capitán ó sobrecargo.
La carga que vaya destinada para el interior de Sagua se depositará en los almacenes de los tíres. Beronda hermano y cp. y los fletes y almacenuges de el la se satisfarán en esta ó en Sagua á los refer dos Sres. al recibo de la misma.
También recibirá carga en Matanzas, para que I03 cargadores se pondrán de acuerdo con los tíres. don Jaime Rivas y cp. consignatarios del buque en dicho punto.
Los tíres. pasageros que por este buque se dirijan á tíagua será transportados de su cuenta desde la boca del puerto hasta el pueblo por el vapor tíagua.
Lo despachan en la Habana los que suscriben, en Matan-los Sres. Rivas y cp* en Bjhía de Cádiz el capitau ó sobrecargo y en Sagua la Grande ios Sres. Beronda hemano v cp.
REVENTOtí Y CP-
EMPRESA DE NAVEGACION Y COMERCIO EN LA COS TA DEL SIJI> DE ESTA TH.A.
VAPOR GENERAL CONCHA.
Capitón D. Manuel Paz.
Habiéndose terminado la temporada de los baños de San Diego, dará por ahora este buque un viage semanal, principiando desde el domingo 2 de Mayo próximo, en el órden que a continuación es expresa:
IDA.
Los domingos, después de la llegada del treu del ferro-carril, saldra de Batabanó para Dayaniguas,Colon a, Colon, Punta de Cartas y Bailen.
RETORNO.
Los lúnes á las 8 Je la noche de Bailen para Punta de Carta s. I martes á lus 8 de la mañana de Punta de Cartas para la Colonia y Colon, continu indo á las 11 de estos puntos para Da vaniü uas, desde donde seguirá viage para Batabanó á las 5 de ia tarde
¡ PRECIOS DE PASAGES Y DE CARGAS
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL,
Continúa el remate de tod- s los efectos y enseres que coa tiene el establecimiento de ropa titulado Depósito de mercancías situado en calle del Obispo entre las de Aguiar y Habana, des de las 11 á lns dos de la tarde y desde las 6 4 las 9 de la noche¡ todo al mejor postor.
Continúa el remate de 11 á 2 de la tarde y de 6 4 9 de la noche de las existencias de la tienda de ropas titulada la Floi de Oriente, situada en la calle del tíol esquina ála del Jnqui' sidor todo al mejor postor.
Por disposición de Sr. alcalde mayor i ° se rematará el sábado 5 del actual á las 4¿ de la tarde, varios efectos del pais v enseres de un establecimiento que se hallan en la calle del Tejadillo esquina á la del Aguacate, todo al mejor postor.
El lúnes 7 del actual álas 11 de la mañana se rematarán en las inmediaciones del alm-icen de averias 150 esteras de chb na de color, 8 cajitas de pintura de china, 6 paquetes de petacas ó cigarreras de paja; por cuenta de quien corresponda.
El sábado 5 del corriente á las 11 de la muñaua se remata-á uso de féria, una negrita como de 11 años, muy robustay de buena presencia, servicial á la mano y propia para cuanto quieran aplicar.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 1. ° se remataran el mártesSdel corriente á las 11 de la mañana, varios quiquescoL gantes y de muso, cuadros, tocadores, un órgano y algunas otras cosas, todo nuevo, cuyo inventario y tasación se manifestará en el ocio «leí remate.
mwums*
PARA HAMBURGO.
Se despachará el 5 de Junio el hermoso y velero bergan-rin español G A BRIEL, su capitán José de Cabienes. Admite á Arte tabaco torcido y en rama impondrán los tíres.
R	DRAKE Y CP.
para gibara y cuba.
Subirá á ia m-i vor brevedad posible 1* muy acreditada goleta espunga MIN ERV A ; su patron don rige! de la Guarda y Gn « rda, .imite carga, a flete y pasageros impondrán en la piasi «le .S.'F> *tn».;isco ulmuc n de víveres de
R_____________________D. DIEGO BENÍTEZ._______
Ntí.
S3 a. o	ca o	0Q c	*5 PL L 4. ¿T-
ns r	ps r.	|»8.	■ s r.
5 ”	i ”	2 ”	” 4
6 ”	i ”	2 4	” 4
7 ”	5 ”	3 ”	” 4
3 ”	1 4	1 2	” 2
2 ”	1 2	II ”	7» ..
1,1 2	i ”	1” 6	”2
03 ! P
P» r.jps r.
- lo
8” 9 ” < ” 110 } ” 4 ”
2 4 3 ”
2 2”
lámparas de metal y cristalerig,
----De la frag. esp. Gertrudis, de Santander consignada á don
J. Carrera.
Al consignatario.—1 pipa de vino.
A don A.Torriente.—20,320 arrobas de harina.
PARTE MERCANTIL.
Buques que comienzan su descarga
Berg. gol. esp. Catalina, proc. de Liverpool.
Id. franc. Reaumure, id.de Boston.
Id. esp. Emilia, id. de Burdeos.
Id. id. Gertrudis, id. de Bilbao.
Id. id. Margarita, id. de Málaga.
Barca amer. C. B. Hamilton, id. de Portland-
Buques que concluyeron sn descarga.
Berg- esp. Chanito, id, de Barcelona.
1<1. id. Asul, id. de Santander.
«m°r. Finícial. * L de Portland.
NORIEGA OLMO Y CP.
PARA CADIZ CON ESCALA EN VIGO.
Saldrá fij un*»nte el 5 de Jumo el hermoso y velero bergantín español AUGUáTO,su capitán don Andrea F.iriñ *: adrni-t«; carga 4 flete y pasageros 4 quienes su citado capitán ofrece «si mas esmerado trato. Lo de-'pach tn sus consiirnamrios.
NORIEGA OLMO YCP.
Fragata Española Ana Teresa para Veracruz. Dicidida la salida de este hermoso y velero paquete [ántes correo núm. 4] para el 6 del corriente se suplica a los tíres, pasageros eni eguen sus pasaportes con la debida anticipación 4 sus consignatarios
NORTEO \ OLMO Y C°.
De Batabanóá Dayaniguns..
De id. aColomay P. Caitas..
Deid. 4 Bailen..........
De Da> aniguas 4 la Coloma..
De la Coloma á P. de Curtas..
De P. de Cartas á Bailen...
OBSERVACIÓN.
Solo admitirá e3te boque las « argas que sean para Daya-nisruas, punta de Cartas y Bailen, pues las de Colonia y Colon las conducirá uno de vela que Fe ha destinado para este obgeto En su virtudse suplica á los tíres remitentes procuren despacharlas de modo que er-téu en B itabanó, á mas tardar, los sábados, entregando los v ér»es, en el despacho de su empresa lus correspondientes guias y conocimientos.
REVENTOS YCP.
PUERTO DE LA HABANA.
Entradas de buques.
De New-York en 2« dia* frag, belga Koaphamlell, cap. Beckman, lon^326, conloaaa á Balbiani y cp
JUNTa UK liUlilEKMl ML REAL CÚL Gil) 1), CURK.AWtU PRECIOS CORRIENTES.
t'.illA BO-slUN.
Saldrá dentro de pocos dias la fragata americana Wessacum-f con su capitán Tabeas; admite alguna carga ligera impondrán sus ■col Signatario».
í R	ADOT SPALDING YCP.
CAMBIOS.
«j
De Card ff y S. Thomas en 64 dias frag. *Dg. Brothers, cap. too, 359, con carbon 4 Drake y cp.
i)i ¿ ci /	lftí.	g o ci UUIU11C ouiauicuic paougpiuo q“'-
España...................... ,v*	S por 100 premiosogun mejores comodidades y e\ mas esmerado
r	C plaza fecha v cuntid
Lóndrea 460 dias	9 4 94 por 100 di era io-
PARA MAL 4GA CoN EtíCALA EN VIGü.
; Saldrá 4 la mayor brevedad la hermosa y muy velera fragata española SAN ANDRES [4] NEPTUNO, capitán Verda-grer admite solamente pasageros que hallarán a bordo las
trate. Impondrán los
í Nevr-York en 18 dias frag. amer. Sarah Bridge, cap.
Stemwart, too.483, en lastre al Capitan.
De Copenhague v Falmonth en 98 dias bere. das. Hanna, piasgi V.................
cap. Baser, ton. 288 con ladrillos & Picard r A Ibers.	! f,ans k 60 dlas..........
Liverpool.
Liverpool pagad, en Lóndres.
Gl&sgo’
la Card tt sn 51 dia« frac- in*. Nautilus, cap. Hall, ton. 295 ¡JaTre.-.................
arbori à Villoldo Wardrop vcp.	P	Havre pagadero en Pans.......
>e Sierra Morena en 3 drus trag. «mer. J. A. Perley, cap. „ r ,,	......
aood. ton. 205 con mieles 4 don S. C. Burnhan v en.	Marsella pagadero en Pans..
__________( coa mieles k don S. C. Burnhan v cp.
i Amaterdan en 48 días gol. hol. Auye, cap. Boiter, ton. , eoa y teere, à Drake y cp.
Burdeos Burdeo* pagadero en Paris..
9J por 100 premio.
—	á —
—	à —
3 â 3j Id. por descaemo.
—	á —
—	à —
—	à —
—	h —
—	à —
SAMA Y CP.
PARA MALLORCA.
Saldrá el dia 10 del actual el bergantín español LEALTAD y admite pasageros que serán bien atendí.los por su capitan D. José Casas. Impondrán el misino á bordo ó sus consignatarios,
SAVIA YCP.
Ambe res.................... — á — por lOOdesci tanto.
i	1-ARA NEvV-YOKK.
Saldrá á fines de la semana la fragata americana RAINBOW, capitán Lombard, admite alguna carga á flete, la despachan sus consigna tarios los Sres.
;	AhOT SPALDING Y CP.
Salidas de buques.
Vigo vapor corrao deJS. M.Cafodonia su comandan-navio d
i don
i fragata don
Juan F. 1 « S. Blas a Toma*
Nav arfo, coda G Acfca.
Amberes pagadero en Paris.. I New-York
! Boston__
: Baltimore
¡amar vapor ée S Blasco da Garay, su comandants ; BaloinorepagaderoenN. York
Charleston
—	á —
n si id.
2 á 2¿ Id-2 á 2* Id.
—	4 —
—	42
PARA B ARCELONA CON ESCALA EN VIGO. Saldrá 4 mediados de Junio la hermosa y velera fragata I española .ANTO.NIETA, su espitan don Cayetano Soló, admite carga á flete y pasageros que hallarán á bordo las mayores 1 coinodiaade» y el maa delicado trato. Imdondrán loa Sres.
1	SAMA Y CP-
VAPOR HABANERO.
Capitán D, Juan B. Mendezona.
Vmges de la Habana para Matanzas, Cárdenas y el Jácaro tíabiráde la Habana los lúnes a las 10 de la noche v lie gnrá 4 Matanzas al amanecer del mártt-s, caliendo el mismo dia á las 7 de la mañana para esta. Los miércoles y sábados á las 10 de la noche para Matanzas, de donde salurá p ira Cárdenas v el Jácaro el dii siguiente por la mañana, volviendo el mismo diaá Matanzas, de donde saldrá para esta los jueves y y domingos á las 10] de la no he.
tíe advierte á los Sres. remi enres de cargas para Cárdenas y el Jácaro que deben pagar el fl-te en esta.
PREClOtí DE PAtíAGE-—A Matanzas en cámara 4$ 2 reales.—Aid- id. en proa 2$ 1 real.— De Matanzas á Cárdenas y el Jácaro, cámara 3$.—A id. id. en proa 1$ 4 reales
Es por cuenta del vapor el pago del reui que exige el gobierno 4 los pasageros que salen de Matanzas.
El vapor está atracado como antiguamente al muelle de los vapores de Matanzas, advirtiendo que nada pagarán los tíres.
pasageros ni cargadores á Ja entrada ó salida de dicho muelle. Hará el primer viage el sábado Io de Mayo. Lo despa-
El mejor viao añejo legítimo de San Vi-
eente, único en su clase, se halla de vent i por barricas y rae-J lias, en casa de Mangoaga Ducatei y cp.,calle de Sun Ignacio! núm. 100.
Vinos francases superior Chateau,Laffl-
tte, Latour, Margau , Ci.rore, Leovilie, Barsue biancoy conncl superior, calle de Cubanüm. 128 escritoruorio de Campbell yi Cato.
Papel para las imprentas y tabaqueri iS
hay constant« meule un suitido general, calie de Cuba nüiuerû| 128 escriîorio de Campbell y Ci»to.
AVISO A LOS SRE3. HACENDADOS.
Los tíre», Mourgue Hermanos han simplificado y mejorade el tren de su privilegio para elaborar moscabado y mieles y >c «»frecen á los Síes, hacendados con una rebaja considerable et el precio.
Las ventajas de este tren ya demasiado comprobadas P01 los resultados obtenidos en I is muchas fincas donde funcionan
Dichos tíres proporcionan á precio equitativo todas cía-ess de maquinas para la elaboración le azúcar, v pueden antiza rías supuesto que su fabricación está dirigida por elle mismos en Euiopa.
Son ademas los únicos depositarios en esta Isla de los inaj nómetro8 de vapor, inventados por el Sr. Eugenio Bourdoi* ingeniero frunces, cuyo aparato consiguió ásu inventor la meda lia de primera cluse en la exposición universal, y la crlj.T •le la Legión de honor de Francia. Con una sencillez extraon J naria, indica instantáneamente y de un modo visible la. presiotj del vaporen las pailas y evita los riesgos de « xplosión y gasto inútil «le combustible.	^
Losetas de marmol de 10 y ae 12 PulSa*
das de superior calidad, blancas y azules: ae venden por r- -y menor en el escritorio de D. Ramón Carbalio calle de |
eins n ® 10
Vino tinto sup ñor de S. feiiu de
rtcrolas: sehalla de venta en laca e |
en medias pipas y cu---------------
ios Oficios num. 66 frente al ex-convento de tí. Francisco
Vino virgen de superior calidad pr°Pj
pora enfcimos por lo suave, y nu estar encabezado, y ^ sito gusto pa a las personas de buen paladar; en cuartos y . f «lias pipas, se acaba de recibir por los últimos buques i^ 0reCio
■ le Barcehma c<»mo también vino de tí. Vicente todo á P’’	^
módicos, Culle del tíol esquina á la de Compostela &11 de víveres de D.J. Miró.
Q0M‘mUfflÀS LEJITIMOS OE RODGEB8
Hat»iéndoñe sacado los costos se hará una,re '3J a los que quedan según se trate: en el despacho a imprenta del Gobierno calle del Teniente Rey *

DEPOSITO DE JABON. . a0.
Eljaboa de la íbriea LA LILA que estaba ^
tes en la calle del Campanario Viejo, se ha «ras do al almacén de vino y grasa situado en la ca»10 Empedrado núm. 7, bajo la caja de ahorros. —
TEATRO DEL CIRCO.
chai) en la calle de la Amargura núm. 85, bus consignaturius los Sres.
R	PARDO SAN PELAYO Y CP,
VAPORES ISABEL Y CARDENAS.
Capitanes D. Francisco Labandeira v U. Francisco Estoll. ORDEN DE VIAJES.
VAPOR ISABEL.
Saldrá de Batabanó todos los juéves después del tren, v llegará a Cienfuegos los viérnes; de Cienfuegos el mismo dia V j llegara 4 Trinidad.
RETORNO".
COMPAÑIA DEL Sr. FLORES.
Puta el domingo 6 dei corriente 4 las 1] de la tara • |nter« Después de una brillante sinfonía abrira la sante 1 ainada espectáculo en3.actoa titulado: Los¿ o franee t es en el cor don sauiturio'	mi mo?*
Concluyendo con ia pieza andaluza: Los pi
nC	NOTA.—Esta función estuvo anunciada para el domingo
del pasado y no tuvo efecto por enfermedad de u
POR LA iVOC//£,	3aCt0i
GmnOberturaáconiinuacioueJmagnifioo	lleva P0)
original del acreditadoeacrilor don Luis Ulon yq
3»
titulo: Elcoronely el tambor.	¡niiiula: Casí?
C im luyendo con lapieiaenun acto que se
por interes.
A las 8empunto^ ^
NOTA.—Se esta ensayando y se pondrá	„illuel
. 10 del corriente el drama nuevo segunda parte
De Trinidad los domingos, y llegará á Cienfuegos; de Cien-fuego* el mismo dia por la noche, y llegará á Batabanó los lú-
de Paris: original del autor de la primera.^
IMPRESTA DEL GOBIERNO	M