
La ¿¡apaña, diario de poiíiica» de ©COnO-
l^a públ»ca* ^e tribunales, de literatura y comercio. Se han ¡¡¡Libido P°r Isabel la Católica varios números de este acie-jetado periódico- Depósito de publicaciones cali» de O-Reilly
3¿£D
La SANTA BIBLIA;—Tradncoiou de ia
vnlgata latina dei P* Scio de Sao Miguel, dedicada al Erranera tisimo Sr. Cardenal Arzobispo de Toledo: edición publicada con parecer, exámen y piévia censara de ¡a autoridad eclesiástica é ilustrada con preciosísimos grabado* en madera, copias
Ssl-Veroaés
Víaos de Bárdeos da suparior calidad en
barricas y ca as de 13botellas. San Julián Chateau, Catour,
96, y ía de alíe f bajo calí® de San Ignacio n. 39. impondrán ®o !a de la calíe de Cuba n SO desde las il de la mañana á. las 2
d*latpara liquidarla testamentría dei Sr. ».
Migael Av.opardo ae venden lae propiedades que 4 continuación £. escritorio de Campbrii y Cato:	$
se expresan cu vos inventarios y tasaciones se podrán ver en el'	-----
escritorio del !Sr. í). Julián de Zulut-ra, callejón de Justis n. i j admitiéndose proposiciones hasta el día 30 dei mes actual.
Ralanza general del Comercio de ía Isla de "‘i* R*f«M, Rubén*. MuríHo, Rembrand, Ribera, Tintorero.
íQsl	Ar, a~a „ i	vador Rosa, Vernet. Miguel AngelJladrazo, Poussin, Ve
Cuba en 1851, lormada de Orden del Excmo. L 0,ros pintores célebres.
. limo. Sr. D. José de Mesa, intendente ge- Hánse recibido Iasentreg«s31 al *16 de esta magnífic obra 1 w U.. ingenio nombrado 8. Miguel situado en la hacienda de ? g i A^	53 i continuando abierta ía snscricion á ella en el Depósito de pu-	’	1
[neral de	Cito, Superintendente general , blicaciones nacionales y extranjeras,calle de O-Reilly núui.
Iljglegad0 de Real Hacienda de la misma, eni 103,frente 4 íalsiade Cuba.
|¿0[nisíon,—Hállase de venta en el despacho' be esta imprenta.
’ El Universo y el Museo de las familias.—
rel vapor de S. M. Isabel la Católica se han recibido núme-
ái*
ü0rei Tar t-.	“ iwnicwuiuu nwuic-
19 de estos dos interesantes periódicos: Depósito de publicado- ¡ ^.a nacionales y extmngera*. Calle de O-Railly n. 103, frente á ! |!flaU de Cuba.	3
Libros de ciencias é ilustrados
PROPIOS PARA REGALOS.
Se hallan de venta en la AGENCIA GENERAL DEL pf)RREO DE ULTRAMAR,calle de Aguiarn. 8l,esquin&-^ ih del Obispe.
porbigni: historia natural, 10 ts.en 4.5 cou atlas, 170$.
[d. Historia xNatural de los Loros, 1 vol.en 4. c fig. cois 30 Cuvier: Mamíferos y Atlas. 2 vol. 25$ 4 rs. fabre: Blibioteca del Médico Práctico, 14 vol. 34$.
Raspail: Historia de la íSaud y de la enfermeilad, 3 voí.
la pesos.
1 Id. Medicina y farmacia doméstica. 2 vol. 5$.
[d. Fisiología vegetal, 3 vol. 8$ 4 rs.
Id. Química orgánica, 4 vol. 9$.
Id. Manual de la Salud, I vol. 9 rs.
Id. Cartas sobro las Prisiones de París, 2 vol. 3$ 4 r». Jourdan: Enciclopedia Anatómica y Atlas,6 rs. vol.25$ 4 rs. (jrfila: Medicina legal, 5 vol. 9$ 4 re.
Id. Toxicología, 2 vol. 4$ 4 re.
Id. Química, 2 vol. 4$ 4 rs.
Rahnemann: Doctrina Homeopática, 3 vol. 7$ 4 re.
Id. Organon, 1 vol. 2$ 4 rs.
Soubeiran: Farmacia, 2 vol. 5$.
Colombat: Enfermedades de lus mugeres, 3 v»l. 5 $ . Andral: Clínica medical. 5 vol. 11$.
Lemivut: Botánica, 2 vol. 5$ 4 rs.
Guibout: Drogas simples, 3 vol. 10$.
Gardieu: Partos, 4 vol. 8$ 4 rs.
Maigrier: Partos y Atlas, 2 vol. 20$
Vidal de Casis: Pathología esterna, 5 vol. 11$.
¿homel: Pathología, 1 vol. 2$ 4 rs.
'Rousseau et Pidoar: Materia Medical Clot Bey: La Peste, l vol. 1$ 6 rs.
4ub3rt Reche: La Peste, í vol. 5$
Mut?se: Atlas de Anatomía, 1 vol. 5$.
Griaoile: Pathología, 2 vol. 4$ 4 rs.
Bequerel: Higiena, 1 vol. 1$ tí rs. rhnpel: 11. 1 vol. 1$ 4 rs. fel uin: Mareo, 1 vo/# 7 rs. ücrdy: Pathología, í’ví>1.¿$.
Andral: Anatomía pathoiógica, 2 voí. 4$ 4 r*.
Liebig: Química orgánica, 3 vol. 6$ 4 rs.	—
Girardin: Id. 2 vol. 5$.
Barcsvil: Id. I vol. 2$ 4 rs.
¡Jerzelius: id. 5 vol. 12$. peclet: física, 2 vol. 5$.
Manual de Anatomía comparada,2 vol. 2$. pelouze et Fremy: Química, 2 vol. *$ 4 rs.
Rcgnault: Química, 4 v«.l. 5$ 4 r».
Boochut: Seña lea de la Muerte, i vol. 1$ 4 rs.
Cazenav-: sitílidis y Atlas, 2 vol. 8$ 4 rs. id. Enfermedades deÍ¿ piel,! vol. 3$.
Pouillet: tísica, l voí. 1$ 6 rs.
Kauffnann: Muerte aparente, 1 vol. 7 rs.
ToviUe: Sistema nervioso v Atlas, 2 vol. 9$.
Richerand: Fisiología,3 yol. 6$.'
Milne Edwards de Yussiea Beüdánt: Historia Natural cora-
I Dieta, 3 vol. 5$ 2 rs.
1 Baurmont y M. St» Abge: Desarroíto del Fetus, i voí. y pl.
LIBROS PARA TODOS BIBLIOTECA UNIVERSAL DIARIA,
Un tomo en aétavo en rada entrega con láminas.
Ocho entre ¡ras todas las »emanas.
LUNES.
1 • ~ série.
Historia.
Crónica*.
Se publica lodos los funes una.entrega de la Historia de Francia v otra de Ja de España.
Novèlla«.
Viaje«.
Teatro.
Poesía.
MARTES-
2.03 série.
Un rea! tomo En la Habana.
real v medio En el interior, franco de porte. JUEVES.
4.	* série.
Filosofía.
J urisprildencia.
Legislac on.
Administración.
Economía política.
VIERNES.
5.	* série. Ciencias naturales. Medicina.
Oirujia.
Farmacia.
2 entregas todos los viernes. SABADO, tí. ° série.
Libros para la infancia. Educación.
Instrucción.
Diversión.
Grimaux de'Caux: Generación del Hombre, i vol. y pl.5$ Arago: Astronomía, < vol. 1$ 2 rs. franeveur: íd. I vol. 1 $ 6 rs.
Nelaton: Pathología cirujicul, 2 voí.5$
Girard: Tratado del pié, i voL2$..
Rivalié:'Id. de cáncer, i vol. 1$. 4rs«.
Deschamos: Sedales ciertas de ia Muerte, i vol. *$ 6 rs, OBRAS EN CASTELLANO Larra, 2 vol. 5$.
Calderón, 4 vol. 11$.
Hartzembush, l vol. 2$ 4 rs Martínez de ia Ro^a, 5 vol» 12$.
Sánchez: 1 vol. $ 4 rs.
Tesoro, Escrit, Mi>rt 3 vol. 8$ 4 rs.
Poetas Españoles,.3 voí. 8$ 4 rs.
Cervantes, í vol. $ 4 rs.
María hij ide un Jornalero, 2 vol. 7$
Zo riila, 2 vol. 5$.
Esprenceda, i vol 2$ 4 rs.
Uil y Zarate, i vol. *¿$ 2 rs.
Tesoro teatro,5 vol. 12$.
Qravedo. I vol.^2$ 4 rs.
Romanceros españoles, l vol. 2$ 4 rs.
Te «oro Rosadores, 1 vol. 2$ 4 rs.
Julio Errante, 4 vol. 8$ 4 rs. y 10$.
Jij«torios de París, 4 vol. 8$ 4 rs. y 10$.
Y otras varias obras de in3'ruccion, como Nutna Potnpiíio ol. 7 rs. Telémuco, 2 vol. 2$ 4 rs. y eu 1 vol. 7 rs. Diccioua-a españole*» y esnañol y francés.
OBRAS DE DERECHO.
Savignv, Derecho Romano, 7 vol. i 5$. id. id. id. 3 vol. 17$. íd.id. 4 vol. 7$ 4 rs.
Oucanroy, Código Civil, 2 vol., 4 pa. t¿ rs.
Id. Institutos de Justiniao,2 vol.,4 ps. 2 rs.
Kant, Lógica, 1 vo!., 1 p tí rs.
Id. La Religión en los límites de la razón, l voL, á ps. 1 rl. Id. Crítica de la razón pura, 2 vol., 4 ps. 4 rs.
Id.id. del Juicio, 2 vol., 4 ps. 2 rs.
Gaius, Institutos de Justinien, 1 vol., 2 ps. 4 rs.
Ortolan, Explicación de id., 2 yol., 4 ps. 4 rs. íd. Lejislacion de Roma en Judea, 1 vol., I p.tírs,
Kant, Metafísica, 1 vol.,2 ps, 1 rl.
Id. Crítica de la razón práctica, l vol., 1 p.6 rs.
Salvador, Jesús Cristo y su doctrina, 2 vol.,4 pe. 4 rs.
Id. Dominación de Roma en la Judea, 2 vol,, 4 ps. 4 rs. Lherm nier, Historia de la filosofía, 2 vol., 3 ps Humboit, Le Cosmos, 3 vol., 7 ps. 4 rs.
OBRAS KIQUISIMAMENTE ILUSTRADAS y encuadernadas, v propias para regalos.
EN IDIOMA FRANCES,
Las Mugeres déla Biblia, 1 vol.,7 ps.
El Cristo, los Apóstoles y los Profetas, 1 vol., 6 ps. 4 rs.
La Vida de los Santos, 4 vol., 17 ps.
La Virgen, 2 vol., 7 pa. 4 rs.
Las Bellas Artes, 3 vol., 34 ps.
Los Pavsagistas, 1 vol.,4 ps. 2 rs.
Albunde los salones, 1 vol., 6 ps.
La Perrinche 1 vol., 6 ps.
Las Hermosuras de opera, 1 rol., 6 ps.
ElArtista,2 vol., 11 ps.
El Jardín de las plantas, 1 vol*, 5 ps. 4 rs.
El Museo de Versailles, 1 vol., 8ps. 4 rs.
Africa Francesa, l vol., 5 ps.
Pablo y Virginia, 1 voL, 7 ps. 4 rs.
Perlas y adornos, 2 vol., 10 ps.
Picciola, 1 vol., 4ps. 2 rs.
Silvio Pellico, 1 vol., 6 ps.
Los Conventos, I vol., 4 ps. 2 rs.
La China abierta, lvol. 5 ps.
^ictor Hugo,2 vol. 5 ps.
Rolandofnrioso, 1 vol.,i ps.
•íuestra Señora de París, 1 vol., 7 ps. 4 rs.
La Grecia Antigua y Moderna, 1 vol., 6 pe.
Las Mugeres de Walter tícott, 1 vol., 6 ps.
Las Mugeres de Shaskespeare, i voi ,3ps. 4 rs ppaña pintoresca, l vol., 6 ps.
La Vida de los Animales, 2 vol., 9 ps.
LaHÍ3toria de Francia, 5 vol., 20 ps.
L* Historia de Napoleón, 1 vol.. 7 ps«
La Historia de los Girondinos,8 vol.34 ps.
^fgelia,2 vol., en folio, mayor, 85 ps. pV,ami, 4 vol., 17 ps jarts Pintoresco, 2 vol., 7 ps. 4rs.
Las Cárceles de París, 1 vol., 4 ps. 4 rs.
L1 Secreto de Roma, l vol., 4 ps. pfo Mundo, I vol.,5ps.
Ljs«alies de París,2 vol., 6 ps. 4 rs.
Werther, | vol., 4 ps. 4 rs. cráter, l yol., 4 ps. 4 rs.
, ‘dade 10« Pintores,6 vol., 11 ps. p08 mil y un dias, 2 vol., l p. 4 rs.
t*ervi"—* "	* -*	•	«
. 'asió Paturot, 2 vol., 9 ps. j 8 noches del Campo, 2 vol., 8 ps. 4 rs. i Jn*l y una noches, 2 vol., «2 ps. 6 rs. j	Eloísa, 2 vol. 8 ps. 4 rs.
i 8.Confesiones, 1 vol., 5 ps. av»ernoen Paris, 1 vol..5 ps. v ® E'lrellas, 1 vol-, 4 p«.
,,er*no en Paria, | vol., 5 p».
*’• Quijote, 2 vi. 6 ps.
«nbinson. 1 vol. 3 p». 4 r». n“*,,’■eeidioa. 1 vol., 5 pe.
abloen paI¡P)-¿ Vul., 10 pe.
H«?10» de la Rusia, I vol.,4 pa. 4 rs. g^jnbres célebres en Italia, 1 vol., 4 ps.2rs.
V; „•*“;> obras completas, 17 vol.,25ps.4
Finí! ■ °í4? Kus<e> 1 vol., 3pa. 4 rs. yO'ian,f,bulas, 1 vol.,2 ps.
Ad.mt mu has para jovenesy sefioritas.
,uEetn» i DUn r'co »urt"lo de grabados en acero, litoprafia-ir7pint , *el y colecciones de cuadras y atlas para rnns i nad» icl>r; ha colección completa de 1’ Ilustración encuadeip 1 ■^’ol., 68$
ifl, "“Plemento al Dicoioaario general de la
on han», por una áucie.lail de Literatos, bajo la dita .11,"• Jo“* Caballero. Se venden á 8 re. cada ei ’mplar eP“8ito de Publicaciones, callo He O-Reillv núin. 103. p ...	. FL9KES l>EL SIGLO.
ocacion literaria, tres iili-íos .1« impresión semanales. REDACTORES.
^0f* S. R0idtt„t M„nue¡ t;U8u,lee. lona Cí*í,r.'C:on„4 real Garle Ueutr.ea, ea la imorenta la Cu- ! cu,,‘oentre MerCKderesnú«^iA. Mo se admite por mano, de 1 >i||ra . lreSas que forma»m*vol*inen para evitar que quede 'nnmeccion.	a o
* d. ^tiaética de Navea.—1. * parte h;lla-
Pata* eídp8f,acfao d® esta imprenta.	6
sS;, í°8 Para el régimen del colegio de
^Habana, se hallan de venta en el despachado ea-Plte«n PCBet#a »««cilla» el ejemplnr.
i 38 Para movimiento de pobla-
. P»blaei,m ññíjT*' 9uras! asimismo planilla» del ceu.o anual ,,iaunprema^ edan *os espitan«« departido en la librería de
MIERCOLES.
3.» série.
i Religión.
Historia «agrada,
i Teología.
(Filología, j Agricultura.
Cada série forma una biblioteca especial de lus materias á ‘que e«tá,n consagruda.
Queda desde hoy abierta la suscricíon á est i Biblioteca en I el Depósito de Publicaciones, calle de O-ReiJly n. 103, frente á la Isla de Cuba.
• En el interior _v demás puntos de América podrán los que ¡deseen abonarse dirijirse á los corresponsales del precitado es-j I tnblecimiento ó bien directamente á los directores del mismo.!
Los prospectos «le esta colosal publicación en los cuales ¡encontrará el publico todos los detalles y esplicaciones que pue-í da desear, se dan gratis en el referido establecimiento y en casa i de todos sus corresponsales.
PUBLICACIONES I,ITE'RARl AS, POLITICAS CIEN-ÍTIFICAS Y DE AC1 UAl IDAI), á que se admiten sus-criciones en el Depósito de Publicaciones, calle de O-Reilly i numero 103, frente á la Isla de Cuba.—La Ilustración.—Semanario Pintoresco.—Bibli teca Universal.—La moda.—Las nove-!dudes.— El Universo.—El Museo délas Familias.—Novelas po-pallares &c. &c.
LA ILUSTRACION.—Poco hablaremos de la Ilustración ■española, porque en 3 años que cuenta de vida ha logrado cir-culai de tal manera, que si el público habrá podido observar su : inarcha.
LA ILUSTRACION ESPAÑOLA, se ha aumentado considerablemente en el presente año, perora» por eso sufrirá alte-í ración alguna su precio, que será como hasta aquí el de 5$ por i uño.
i SEMANARIO PINTORESCO ESPAÑOL.—Lectura de
las Familias.—Enciclopedia Popular.
Como el objeto, el piar, y la marcha del Seminario son tan conocidos del público, no necesitamos escribir un prospecto, sino un anuncio del tomo de 1852. En ei mes de Enero ap ireció el primer número de este, que será totalmente independiente y formará por sí una obra completa. S«rá redactado por los primeros escritores dei país, corno el público sabe por experiencia é ilustrado con extraordinario esmero por los artistas mas, distinguidos. Su precie será también el de costumbre ,e«to ea, tres pesos por año; pero los suscricores áél, recibirán ademas grátia I por todo e! presente año, el periódico La Moda, Revista Mensual del Mundo Elegante.
;	EL UNIVERSO.—EL MUSEO DELAS FAMILIAS.—
| Periódicos pintoresco - redactados por los escritores de mas fama I de nuestro]! país y con pre.'-encia de las revistas y obras extrun-! ger as, que gozan de mayor crédito en Europa. De cada perió-| dico, se reparte eri nú ñero mensual. Las dos publicaciones ¡reunidas, solo contarán á los siiscritores tres y medio pesos al ] año*
I BIBLIOTEC V UNIVERSAL.—DI ARl V.—Divides« esta i Biblioteca en ocho Secciones,destinadas á proporcionar libros :: de todas clases, eu ediciones elegantes é ilu-itradas por la siesta j parte,y á veces meaos todavía, del valorque han tenido hasta i ahora.
L A BIBLIOTECA UNIVERS A L, publica un tomo en 8.53
tod'*ft los dias y á veces dos, ó lo que es inas claro, ocho tomos cada semana: el precio de cada uno de estos, será el de un real en esta ciudad, pagadero en el acto de recibir el tomo NOVELAS POPUL ARES Y OBRAS ILUSTRADAS.
El plan de esta publicación su reduce p«»r ahora, y sin pe'r-■junjiodé ampliarlo mas adelanté, á imprimir en una forma igual en buen papel, con caracteres nuevos y con buenos grabados, las producciones mas notables de lo» autores asi nacionales como extranjeros, cuyas obias gozan en nuestro pais de merecida popularidad. Cada tomo de esta publicación sólo costará aquí un real sencillo.
LAS NOVEDA DES.—Diario de toda clase de noticias de interés general. Todo el año 3í$.
Estas diversas pub icacioiies, que á los precios que dejamos indicados son sin duda alguna altamente baratas, pueden no obstante adquirirse á precios aun mas Ínfimos y de uu modo sumamente económico; merced a un nu vo sistema que acabamos «le plantear y «leí cual vamos inmediatamente á ocuparnos.
Shiscriciones triples.—La Ilustración. Museo de las Faini- j lias y Universo pintoresco, todo el año 8 pesos.
Sesenta tumos «le novelas y obras ilustradas con el Museo de la- Familias y el Universo 8 pesos.
Cincuenta y dos tomos de Historia ó Religión ó Filosofía ó Agricultura ó Jurisprudencia ó Legislación ó Administración ó Economía política ó Ciencias naturales ó Medicina ó Cirugía ó Fartnucia ú obras para la infancia con el Musco y Universo Pintoresco 8$ pesos.
Suscriciones cuádruples.—El Universo, Semanario, Ilustración y Museo todo el año, II pesos.
Sesentu tomos de novelas y obras ilustradas con la Ilustración, el Museo y el Universo todo el año I3¿ pesos.
Sesenta tomos de novelas y obras ilustradas. 5¿ idem de Historia ó Religión ó Fdosefia ó Jurisprudencia ó Legislación, &c. &c. con el Museo y el Universo, 13$$.
Cincuenta y dos tomos de Historia ó Religión ó Agricultura ó Filosofía ó Jurisprudencia ó Legislación ó Administración ó Ciencias naturales ó Medicina ó Cirujia &c. «Se,.,con el Semanario, Museo y Universo, 111$.
Suscricciones quintuplas.
Sesenta tomos de novelas y obras ilustradas con la Ilustración, Museo, Universo y Semanario, 16£$.
Sesenta tomos de novelas v obras ilustradas.
Cincuenta y dos ídem de Historia ó Religión ó Legislación &c. &c. con el Museo, Universo y Semanario, 161$.
Cincuenta v dos tomos de Historia ó Novelas ó Religión ó Agricultura ó Filosofía ó Jurisprudencia ó Legislación ó Administración ó Economía política ó Ciencias naturales ó M edicina ó Cirujia ó Farmacia ú obras para la infancia con la Ilustración, Museo, Universo y Semanario, 16J$.
Es decirque por can tiendes tan insignificantes que la mayor de ellas no liega aun á 17$; se puede obtener no un catálogo de insulsos periódicos desprovistos de interé«ó destinados k recorrer el árido campo de la política, sino una reunión de publicaciones las inas amenas y acreditadas, las mas selectas ó importantes que en Madrid salen á luz, publicaciones llamadas á efectuar una verdadera revolución en nuestras costumbres literarias, desarrollando de un modo admirable la afición á la lectura en todas las clases de la sociedad, propagando las luces, difundiendo los conocimientos útiles aun en el seno de las mas modestas fortunas.
Lob estrechos límites á que debemos concretarnos nonos permiten entrar en detalles acerca de la vasto de nuestro plan e incalculables ventajas; que de él va á reportar el público.
Quien desee mas explicaciones ó apetezca convencerse mas y mas de la utilidad de nuestro proyecto, puede desd« luego revisar el catálago, que se distribuye gratis en el establecimiento y en él verá planamente demostrado que nada exageramos al anunciar que íbamos á poner por primera vez eu esta ciudad, los libros al alcance de todas las fortunas.
Creemos sin embargo hasta cierto punto indispensable hacer las siguientes advertencias.
El pago de las suscricciones cuádruples y quíntuplas se efectuará portimestres ó semestres a voluiitad del susciitor.
Todo el que torne va solo, ya en unión de otras publicaciones EL ¿EMANA RIO PIN lOKEáCO, recibirá también gráti por todo el presente año el periódico la Moda Revista mensual del mundo elegante.
El que del mismo modo reciba las Novelas populares y O-bras ilustradas va solas, ya en unión de otros penó licos, obtendrá también sin desembolso alguno la hermosaobra original del Sr. D. F. Viliabrille titulada el libro dM Tem,»lo, ilustrada con magníficos graba«lo8
Guia de Forasteros de Madrid para el pre-
sente uño de 1852.—Se acaban de recibir v s« Vt-ndeneii h librería de Chulain v Fern*»n*lez«•alie «leí Obispo núin. 111.
"^Sociedad de Carretones la Especulación.
El director1 de esta empresa suplica á la* personas que reciban efectos procedentes de Villanueva que ri el núra. de buhos que expresa la papeleta de remisión, esta conforme con las que entrega el capataz, le devuelvan á este la papeleta ú otra equivalente con el correspondiente recibo, por ser este comprobante muy necesarios para la confronta de sus operaciones 9
Maouriges jurisdicción de Cárdenas y su potrerito anexo noai~ i lirado las Piedras, con 65$ caballerías de tierra, 198 negros de dotación de ¿robos sexos, máquina de vapor
Otro ingen»o nombrado San Cayetano, lindando con el que antecede cou 25$ caballerías de tierra, 95 negro9 de dotación de ' ambos sexos, maquina de vapor 5t.
Otro ingenio nombrado San Joaquín, situado en la misma i hacienda de Macuriges con 80 caballerías de tierra, 145 uegros j de dotación de •- mbos sexos, máquina de vapor &.
En Cárdenas, un almacén con su muelle y tanques para miel y separadamente una casa de alto y trabajadero de tone-I lería, para el tráfico de mieles y recibid frutos, y 9 negros de do-i tas ion.
Diez y echo acciones de ¿100$ en la empresa del ferro-car-j ril de Cárdenos.
Cuatro acciones de á 500$ en la empresa del ferro-carril j de Matanzas y la ¡Sabanilla.	2
Se venden ó reparten á censo redimible
i367| caballerías de tierra las que forman parte de la hacienda i San Narciso de Alvarez, jurisdicción de Sagúa la Grande,
! lindan por el N. con la hacienda de Canas, por el E. con el realengo de Jiquiavo, por el S. con terrenos de ia propia hacienda en vuelta de la Bermuda y San Pedro de Mayabon y | por el O. con terrenos también sobrantes de la misma en dirección al círculo de la Laguna Grande y parte el potrerillo Estos terrenos están muy cerca de la Macagua cuya dirección lleva el camino de hierro que hoy concluye en el paradero de la Aguica. La frondosidad de sus montes manifiestan la fertilidad de dichas tierras las que están bañadas por varios arrollo*. Las personas que desearen mas pormenores, podrán obtenerlos «le su dueño, casa número 42 calle de los Oificios*
Se vende la casa n. 57 eu la Calzada del
Mónte en la misma impondrán.	14
Se enagenan por poco contado y plazos
cómodos varias casas en el mejor y mas saludable punto de Puentes Grandes y Mariánao, ó se alquilan perrrtu^ndosa también por otras chicas en la ciudad,ó por negreas en el entresuelo de lacasa n. 78, calle de San Ignacio informarán de 9á 2 deí dia en los hábiles de trabajo.	14
Se vende en 1700$ y mitad de derechos
una casa de manipostería con todas las comoilMades necesarias para una cortn fimllia, situada extramuros calle de la Misión núm. 72. Impondrán en la calle «le! Paloma»* núm. 116.
Se vende ó se cambia por casas, negros,
&c. el ing nio Toledo, situado en el Quemad*», compuesto de 20 caballerías dd tierra negra superior, con todas sus fabricas nuevas, negros, animales, &c. Impondrá el tenedor de libros de la escribanía mayor de Hacienda, ó en la calle de Aguíar núm. 80 fren e a los Precios Fijoíu___ ■ ' ^1 •
Gran surtido de ropa heoba en la sastre-
ría de Paz v coipp. calle del Obispo núm. 103 entre las de la Habana y Comoostela. Casacas, levitas y paletoes de paño superior neg»o y de color á 14, 16, 18 y 20$, i«l. id, id. de merino id. id. ¡d. á 8, 10,12$, id. id. id. de lienzo h lo fino, á 31, 4, 5$, pantalones de paño y casimir de supermr calidad á C, 8, 10$, id. de merino de id. i«l. á 5, 6, 7, id. de dril blanco y «le color «le hi-o á 3 3: 4, chalecos de raso negro y de color á 33¡|$ id. «le mermo negro á 2£, 3, id. de piqué blanco y de color, 2, 2i, 3 1.
La Gran Señora calle del Obispo —Bai-
les.—-Para fiesta reale«, habíamos hecho encargo al mas famoso fabricante de Lion,de una colección de vestidos, los mas ricos, de novedad y esquisito gusto que invaentai se pudiera, con condición de no fabricar mas de igual clase, unque para ello fueron necesario pagar á buen precio. Divinamente ha interpretado nuestros deseos el famoso Mr. porque véase lo que su fecun-da y caprichosa inmaginacion ha sido capaz de inventar.
Cuatro vestidos de riquísimo tisú con trama de plata que llaman tela de Reyna, no es concebible una cosa de mas, ni mas fino y lujoso efecto:otros cuatro de lo mismo con grandes y marcadísima figuras de agua y divinos dibujos, mas un bordado de espumilla, de mucho mas fino que el conocido hasta el dia: en las tapas de los cartones que las eontienen, pueden verse sus figurines: hay dos mas de brocado blanco bordado bordados, el uno con plata y seda celeste y el otro con plata v seda rosada y otros de gusto oriental que también son admirables: otros dos de brocado borda«io, con preciosas obras a lamascadas de realce. Por último hemos recibido también de gró bordados con volantes de blonda y de punta y crespón; de gró con volantes bordados y colados entre estos últimos alguno negro muy rico para Semana Santa; groes moarés, puntas &c.
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se vsudeuna negra criolla, joven, con su
hija de un «ño de nacida ó sin ella, lavandera, planchadora ] cocinera, ssna y sin taclias, en cantidad de 600 ps. las dos, li bresde derechos para el vendedo»; á la vez un negio de nación gangá, calesero de una bestia, cajero de azúcar y cantero, sano y sin t «chas,en 500$ libres de derechos. Calle de Cristina, número *¿, impondrán.	2
Se vende un ne?ro jóven muy fuerte re-
guiar calesero y cocinero muy ;*gd y enteudnlo sano y sin tachas en 32 onzas libres do derechos sin acc'una redibitoria: calle de Neptuno núm. 10:
Se vende un negro bnen calesero y regu-
lar cocinero, otro dos jóvenes de bonita presencia para lo que quieran aplicarlos: un escalente caballo de mas de siete cuar* ta de alzada y un quitrín: calzada de Galeano núm. 118 :— pondrán.	*
Se vende por no necesitarlo su dueño, uu
mu’ato joven como de 24 año««, de muy buena presencia excelente calesero, buen servicial de raáao v inuv fiel, sano y sm tachas en cantidad de 600$ libres paru el veadedui: calle de Cu ba núm. 32.
Se veade una negra joven como de 24
26 años, de excelente presencia y humilde, lavandera y plan chadora coartada en 400$ y ios derechas sesugeta a servir: ca He de Neptuno núm. 119.
Se vende uu negrito, de 9 a 10 años pro-
pío para lo que quieran aplicarlo, sano y sin tachas: caite del Aguacate núin. 39: imporalián.
Se vende una negra criolla excelente la-
randera, planchadora, costurera y cocinera, sana v ara U< h s en 600$ libres pnra f»l vendedor, calle del Sol «uro. II.
ANIMALES.
Se venden juntos ó separados un mulo tri
nítario de bonita figura, nuevo y «le buena alzada, y unos arreo«* aplata sencillos, pero «le mucho lucimiento. Darán razón en la calle de laZmja, n. 7¿, e«itre las calles de Escovar y Gei-vasio; el mulo es excelente volantero.
Por ausentarse su dueño se vende enmag-
nífico caballo americano, «le lap «ríe del C«n idá, muy manso \ maestro en cochey volante así como eu-sitia; sano y sin resabio nnpt miran en la calle de ia Lamparilla núm. 91.	6
Por ausentarse su dueño se vende un
magnifico caballo de silla, dé 7 anos, 7 enanas ¿i ded«»3 de alzada, <ie paso y mincha y de inuv buenas cualidades: calle dr loa Oficios esquina á la del Sol Hotel de París daran razón
DE O ARRUA OES.
Por ausentarse sn dueño se vende una
hermo ia carretela inglesa, de sólida construcción, con limoneras, lanza y arreos para uno y d s caballos; con 4 asientos en e> interior y pescante para cochero y lacayo: impondrán eu laca-lle de la Lamparilla n. 91.	5
Se vende un quitrín de medio uso, pin-
lado y arreglado de un todo, con sus arreos, librea, s«»mbrero \ botas todo nuevo, y un caballo de cerca de 7 cuartas de alzad» buen volantero, sano y sin resabios. En la calle de la Horquet casa núm, 2 darán razón, y puede tratarse de su ajuste.
En la Galle Real de la Salul núm. 13 se
hallan de venta un surtido de carruage* nuevos hechos á la última moda todos vestidos de gró de seda y de color y alguna? de guarnición de plata, lo mas elegante que se ha vrite eu su clase, «le modo que cualqu era qne necesite de aLuno, que vaya á dicha casa no se ira sin comprar de ver e! gusto con que están hechos y laeqnidad con que se dan, y se responde por el tiempo quese trate.
Se vende un quitrín con sus arreos para
una bestia, un magnífico espejo de sala, un caballo de «illa y alguuob otros muebles en la calle de San Ignacio núin,64 es-quina á la de Luz.
DE ALHAJAS, MUER LES &e.
BESUGO EN ESCABECHE.—Se acaba de
recibir de rSantander por el bergantín español Milagro muy fres co y muy superior en b «rrFíes «ie l a. y d^ inedia idem á los pre cios siguientes, barril de a. 4$ y de media idem á 20 rs. se expenderá en el almacén de víveres de Miguel Gutiérrez, plaz« «le Cristina esquina á las calles del Teniente Rey y Sau Ignacio, en el de Fulgencio Vega calle de O Reyllí esquina á la de Aguiar, en el de Gabriel Cor* al y Cp. Calle de San Ignacio es quina á la de la Amargura, y en el de Horma y Tabernilla. Calle de la Cuna esquina á la del Inquisidor.	9
IMPORTANTE A LOS HACENDADOS.—
D. Alejandro Bauzati tiene el honor de poner en el conocimien to del público que continúa en la fabricación de su cal primitiva, al que tantos prodigios está haciendo en los numerosos ingenio? que la emplean según puede hacer constar por los certificado v felicitaciones que ha recibido de hacendados muy respetables En su establecimiento «le dan Lázaro, horno de ia Real Junta de Fomento se Bigue expendiendo perfectamente envasada eu pipas á razt n de 4$ el barril.
PL
Por acuerdo de la junta general de accionistas ¿e esta empresa se enagenan los terrenos y fábricas que contienen, y á | continuación se expresan.
4,105 varas planas que lindan con las calles del Campanario Viejo, Virtudes, Manrique, Animas y vánas( casas.
2,923£ varas planas que lindan con las calles de Manrique Virtudes, Animas y varias casas.
I,	4784 varas planas que íindan con las calles del Campa-
nario Viejo y Perseverancia y várias casas.
J,	018¿ varas planas que lindan c«>n ia calle de las Animas,
várias casas y terrenos yermos.
A cuyo efecto se admiten proposiciones de compra por el todo ó lotes, los queso «fingirán á D. Juan Domingo>le Itnrral-de en el escritorio «le la sociedad sito en la plaza «le San Francisco, portales de Arinona, quien impondrá deiasdemis noticias y condicionas. ____________________________ 9
fincas.
nueva remesa.
D.José Mercada I, dmño de la tienda «le ropas La Grana da, calle «le S. Rafael esquina á la d«*l Aguila, tiene el honor d« anunciar al bello sexo deesta capital que acaba de recibí dos mil pomos^del esquisito asede conocí «lo con el nombre J« Agua Angélica, y del cual h « exo n ido en tres meses cerca d* cinco mil pomos. Fon razón dijo en su primer anuncio “Ya no haa jente trigueña”! pues el público, conocien !«» esta ve»-«lad, sigue dispensando toda «u protección á la esquiada agua brasileña que quite las manchas de| sol, los pmñd«, pecas y arrugas y blanquear y suaviza el cútiz de una manera admira ble.	6
Realización á precio de balance hasta so
total conclusión del establecimiento de locería situado eu la cal zadadelá Reina n. 21 frente al cuerpo de guardia y al lado de la panadería; el balance estará de manifiesto para la satisfacción de los comprador« s; también se admiten p oposiciones al tod> de los efectos que encierra dicho establecimiento como igual mente el armatoste: en ei mismo establecimiento se encentra rán cubos de madera para agua baúles con cerra«!ufas de pa tente sacos de noches sillas y meceilores de rejilla y cajas d«-vidrios planos de colores todo á precios sumamezte barato-
Locetas de mármol de Génova blancas y
azules «le 12 y 14 pulgadas «le lu mas superior calidad: se veo den ei escritorio calle «I*1 los O i«*.ios nú »» 10.	13
BAJA DE PRE *;I0 3.—Vinatería de la
Parra.—El dueño de esre acreditado establecimiento, participa a sus numerosos parroquianos y al público en general que habiéndolo surtido de un» partida «le pipas del mejor vino catalán aun prdeio algo mis bajo que las anteriormente compradas, y deseando de q ie sus favorecedores disfruten de este beneficio, ha dispuesto que desde el dia 17 de Febrero se venda la botella devino puro, como hasta aquí á medi«) sencido y á L ' rs. idrm. elgarrafon b ista de 26 idem. Todas I as botellas van lacradas y nellaíias cone1 título «leí establecimiento en la tapa que dice .‘Calzad-« Real del Monte n. 96 la Parra	24
Piauo3 legítimos Ingleses.—D- Jnan Co-
! mellas debiendo pasar dentro poco a Inglaterra y Francia, desea ! realizar cuatro pianos que le quedan, siendo dos de calzón,
Aviso á los señores hacendados y al público en general.
D. Ramón Rodriguez avisa á todos losquesehan servulo favorecerle con el encargo «le hormas para purgar aZÚ ar, que tiene formada una nueva ftbrica eu extramuros, calle del C«»n-sulado número 14, primera cuadra entrando por la Alameda frenteá la cárcel, en donde puede proporci«»n *r hormas «le hoja le lata de chapa «le hierro, pintadas y estañ ««las, gaberas de hierro para estufando solo una pieza, clavadas, remachadas y alambradas, trabajad"» todo cou ei m «yor esmero, peifeccion y so itlez, habiendo introaucnio mejoras en la«•qustruccuin, par-iculanneute en las b«>cas, sustituyen«!«» al ulambio que álites «levaban c«»n una barrill« ó «-ahí lude hierro dulce que las hace mas duraderas y consist n es; y ademas de esta mejora, habiendo de-Mostrado la experiencia«jue las hormas d * hierro siempre se quebranta á causa «le su prolongada costura, ha mejorado este defecto, poniéndole remachas ¿distancias proporcionadas, con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto coa ■no la materia de que eou formadas, sin riesgo «le que se des-, osa ?u costura. También se compromete á componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen.
Lus personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquiera otro trab'»j«»«lel erte y por economizar ei tiempo y gastos que se originan en con iliciones y vueltas, quisiesen que se les compongan en la misma fi »ca, pueden ocurrir á cualquiera de ■•us talleres donde se les facilitarán los operarios suficientes al caso y urgencia, de los que quedarán complacidos con la mayor economía; v no solo se limita á esta clase de trabaj«»s, sino á cuantos mas conciernen el arte general, sin omitir el trabajarse en el zinc con la may«»r pe»facción.
Las pers«>nus «¡ua tangan ¿bien encargarle algún gran nú ñero de hormas ó gabelas para a próximaz «fra, po Irán «lar u-viso enuio desús «los talleres, particularmente en el de su nuradu, calle de Sun Ignacio uó n. 91, dórale serán atendidas las pro; osiemnes que al efí-cto se convengan.
'Tambiénse era-onirara gran núme»os ae f «rolas de nueva «nvenci«»n con refl atores de plaima, cou dos económicas luces «¡n necesidad «le bombillo «le mayor luz y, pref «rib|e á las que basta hoy se han uíaífo, muy adecuadas'para Tóá Tñgéniós y »tras fincas rurales, por la gran ventaja de p«»*lerle poner 1<js vi-irios nuevos cuaud.» alguno Be r »mpi, sin n-cesidni «le remitir-U á taller alguno, por cuann/ ni intento llevnn vidrios de repuesto, y siempre existen las dirnensione-« en su táller.
También se encomiará en su establecimiento obra en general de cuantos conoce el arte, pues se hau recibido, estos últimos «fias «le París y Liverpool, un gran surtido «lecafuteras «le • peltres imitaudo la plataen «ri gusto y esmero «leí trubijo, teteras, «zuenreras y le«;heras.Uu gransurt do de budineras «le inmejorables formas armónjcás.para jelatina, ques«> helad«», cfocan* te, espique y «lemas moldes para cocina, todo que patentizan el buen grato al ornato de una mesa.
Un surtido de estuches de baulitos charolados, propios para costureros y neceseres, por tener sus llaves y secretos p ra papeles ó prendas.
Hermosas máquinas para hacer café, desde 4 á 1*2 tazas: aguamaniles del mejor gusto, con sus palanganas, tuzas con sus ilatilIos imitando la plata; baños de píes charolados, juego ompleto de azucarera, cafetera, tetera y lechera, especieras •diaroladas, s«»peras de varios tamiños perfecbunente pulidas v otros articulos no fáciles de enumerar.
Todos los precios de sus artículos lo9 pondrán con un pequeño aumento á los de factura, pues como loo pedidos que *e‘ :tbe son directamente «le lasfabricus extrungerus, puede arra larlos mas que si fuesen de segunda mano.
Igualmente se encontrará siempre uu surtido de bañadora» »emicupioi ó imdios.baños,sorbetera*« iy euf.iaderus con sus cubos, lámparas solares de pared y farolas para gas de hoja de laia y de cobre.
¡¡¡Paletoes de alpaca negros!!! y de colo-
res con forros de hilo á 3$ idem de géneros de ht lo á 28 rs., corbatas de raso y gró recibidas p ira Us fiestas Reales á 8 y 1U rs. una, chalecos de raso español negro a 3$, ídem de paño de teda á 3$ 4 rs , idem de piqué 2$, pañuelos de se«la grandes de a *ndia a 6 rs., calzoncillos «ie ereade hilo3 pesetas: sastrería calle del Sol n un. 33 entre las da Aguacate y junto á la de Compostela.	5
¡¡¡Casacas levitas y paletoes de paños!!!
superiores «Ul color que se pitia bien trabajados se hacen en «los días a 15 y 16$ y el centro con chaleco de raso á 25$, sastrería calle del Sol n. 3í entre Aguacate y junto ó la «U Coinpo« tela en la misma hay paletoes «le alpaca buenos á 3$.	9
Heno de Amberes y del Norte acabado de
recibir, se vende por mayor y menor en el almacén de ma leras situado en la Alameda el primeio saliendo por las puertas «le| Muuserrato y en el de igual clase situado en el puente de Chu-rez.	7
bre-Hacha de seis hasta nueve varas de largo de diferentes gruesos. En la fonda que está entre los almacenes nuevo • y la fabrica de clavos tratarán de su ajustejunro» ó separados.
Se vende vino tinto superior de Bárdeos
ea barricas: calle de la Cuna núm. 99.	6
Pintara incombustible del Dr. D. José
Quesada.—Este Sr. ha establecido su único depósito de pinturas« en la ferretería de I). José Antonio Cordero, calle de Mer caderes esquina á U Obrapíadonde el público h «liará los colores siguientes: advirtióndose que si alguna persona necesitase otros colores, que los abajo anotados, se servirá pasar sus órdenes á dicho establecimiento donde se tomarán las medidas de satisfacer sus deseos.
El barril de pintura aplomada y blanca 6|$, barril de 27 á 30 lib.—I«l i I. coior de caoba, id. id. azul, 7$ id. id.—Id. id. verde fino $ id. id.
En estos precios está incluida la lata de barniz, que acompaña á cada barril.
Tierra »sien indíjana á 2 rs. fes. lib. Tinta para marcar, en garrafones á 2$ I rl. garrafón. IJ. p tro» escritorios & 4 rs. fuer tes boiella*	8
EL BUEN T)N0 HABANERO.—Artica-
cu'o» que se acaban «le recibir por la Ulemeutiue, Juau Emilio y Havre et Guadalupe.
I'ARA SEÑORAS.—Ricos cortes de vestidos dedamasco florando para baile.
Volantes «le punto de Bruselas.
Manteletas y mantas «1« groes bordadas.
C«»rtes «le vestido* «Ih terciopelo r*zado.
Peinetas ricas «le carey.
C|. vos esmaltados para adornos de peinado
Guantes ile cabritilla curtos y larg »s de J .w¡n, 1*03 bordados y con adormís.
B«»rceguies de raso, cabritilla y carro «le oro.
Z «patos de raso «le forma muy'elegante.
PAR \ CAB ALLERO L— Casacas nngras y azules para soiréi ouufecciuuudds pur Ioj iL» sastres mas acreditado* de Paria.
Mem redondas ídem.
Levit 8 Verde bronce, negras v oxul invisible id.
Chalecos «le granadina, blancos d» (iqueia.
I 'ein «le seila c«»n preciosas botonaduras.
C -ellos dec«m sa de última moda.
Ricas corbatas de seda bordadas y estampadas.
Corbatines á la inglesa para lazo«, uegros y «ie colores.
Idem lisos para militares.
1 auialones de casimir para baile.
Guantes de Jouviu, b arato paj« y decolores.
Calzado para baile con botin «fe punto y aeda.
Idem escarpín y zapatón á la Moliere.
Bastones de ballena, unicornio,caña «Je India y
La venta se hace po¿ mavur y i_
Hierro estañado y galvanizado«— Este
metal por el cual han obtenido 6lrimatn*ote tos áres. Mereevoo4 y Rogers, de Lóodres patente de invención, presenta »obre el zinc y plomo inapreciables ventaja«; pues i mas de no dilatarse ni contraersetantocoinoámbos por la» VariaC ones atmosféricas, pesa infinitamente ménos y su duración es iraicho mayor
Hay ya un gran número de tochos cubieitos con ptaochas de este metal, acanaladas y lisas, y en una y otra f »rma han surtido el mejor efi*cio. l<o» que havan observado lo»techos de loa departamentos de artillería de la Torre de Lónd es, de l«»s diques del Gobierno, en Inglaterra de la Bolsa de N«*w*Y«»»k,de la te«lral de dan Juan en Antigua y de otros vario»edificio», tanto públicos como particulares en Inglaterra, los Estados-Unidos é Indias Ori niales y Occidentales; así como los de la ina>or pane da loa alm «erares de las empresas de fer o-carril de esas «los naciones, habrán notado en eílo9 la limpieza, fortaleza y sencillez en su construcción. No solamente es este metal mas adecuado para los usos á que se aplica comunmente el zinc Y el plumo, sin«» para todos los que requieran el metal siempre libre de orín ó herrumbre, que jamas cria.
Véanse algunas de las aplicaciones que pueden darse á dicho metal habiéndose obtenido ya en algunas de ellas, resultados uuy 8atisf«ctorios: para forrar buques es lo mas á propósito por no ensuciara-«, para cañería de ag ía y gaz, techos de todas clases, depósii03 de agua posable, bañaderos, ciibos para sacar agua, canales, hormas para pulgar azúcar, y todo» l«>su-tensilios de hierro estañado usados en los ingenios &c. Ultimamente, las ventajas de este metal sobre los generalmente usado» en los efectos expresados, son las de duraciou, resistencia y ligereza.
Debe dotarse como nna garantía para el hierro estañado y
galvanizado, que las compañías de Seguros de Inciendio de New-Yuik, aseguran lose lificios cubiertoscon él, mucho ma» barato que lo9 están con otros metales.
Los que deseen informes m«s minuciosos sobre este metal, pueden ocurrir á l i calle de la Lamparilla n. 91, casa de los Sres. 1). Eduardo Gibsony Cp. únicos agentes en esta Í9ta, de los Sres. Moreevood y Rogers de Londres.	5
Se vende una puerta de calle, en la de la
Habana núm. 61, impondrán.	5
AUL-IMA HORA,
QUIÑI’A FACTURA DE 185?.'.'.'
Por el bergantín Glorinsde María, se ha recibido, magníficos fluces para Sra. de granadina, muselina de seda y b*rege coinpuest i de pñletot y 15 varas deímisrao gó íero para el vestido, son de lo mas reciente y de mny buen gusto, guantes preciosos mitones «le colores, clavos y ganchos de adornos para el peinado, ligas pura Sras. tirantes, corbatas, nuevo» a«lornos de tocador, o? jetos de capricho, pelo, rayas &c. y perfumería muy fresca “En el Buen Tono Habanero.”
ESPEJUELOS FRANCESES.
De oro, v:drios obalados, varetas empernadas y con estuches. Los han recibido y venden muy baratos en la calle de Sta Teresa e*qu:na á la de Aguiar, platería v joyería El Lente.
CONFITERIA LA DiANA—De Sendra
y Comp.i calle del Ooispo esquina k la de Cuba.—Se acaba de reformar de nuevo la tienda y salón que le sigue para igualar cholas demas mejoras hechas hace un añjy que el público conoce, y agradecidos del favor qne nos ha «lispeusado con su presencia,dándonos la misma acojida y le ofrecemos para estos dias de ¡Semana Santa y demás, lo siguiente:
Después del gran su tido que constantetemente se encuera fra de tildas ciases de dulces esquisitos p «ra el despacho diario y á pesar «le los muchos encargos que tiene para esos din», sigue haciéndose cargo de cuanto se les pida, para mesas de jonvit^s, ambigúes, refrescos, y d *raas que necesiten, esperando nos darán avi.-o con to ia la anticipación posible, para ello cuenta con los mejores aparatos para el lucimiento de todo» buenos «»porarios y los mejores reposteros para prepararlo y servirlo con la mayor prontitud y. todos los principales elementos para cumplir como en ningún otro estable«;im* ento «le su clase pueda mejorarle, y t«»dp con los precie» m «a arreglados para qne puedo, estar al alcance «le todos,«el público ya lo conoce por estar constantemente ocupados en los principales convites q ue se neopritun y los que hemos da«l«> en toda la temp«jrada de ira viern«» h «sta en algunos puntos «listante de la Capital.
Tambi» n ae encontrará desJe hoy en u<lelante el rico agras de uva y de toda clase de sorbetes y granizados á L ra. sene, la copa.
Por los últimos buques llegados de Europa «e acaba s© de recibir virara legítimos de Borgoña, Ch iuiberting, Pmnara, Beaune, Corton, /alnay en cajas de 12 botellas y 24 media» (ittinbien se venden al menú leo ) 11. L «ñut, Margaux, La Rose, Medoch, San Estephe. I I. Blancos d©*M«sursaulJ, Poully, Ch*<= blis, Barsarh, y Soterns encajas de 12 botellas y 24 me«has. Id. «í«3 Tíikay, RiUn. Oporto, madera, champagne, Chipre« Hungría 'encajas de botellas. Vinos de Jeréz «le I. * olas-*, id. amura tillad«», Manzanilla, Paj «rete, Logroño, Graneche, Pedro Jiménez, Nabas, Rioja y de cuantas clases hay conocidas. Licores fia s «ie Curazao, anicete, marrasquino de Zara y de toda clases conocidas de Italia, H«»ian«la y Francia.
Las demás clases de bebidas q ue no se expresan hay un gran repuesto de todas y un catalago coa el pormenor de las lases que se entrega al que lo solicite.
Latas Francesasy Alemanas de sustancias con truffes, perdices, becasinas, codornices, c«»nejos, pi txoaes, aloralras, capones con o-«tiones, saUitx» i, muslos de guazo, saUitxas, mor» cilla*, buiif «rras bl& «cas v negras, lampreas, carnes de toda» clases hay lata y media id. de pácteles con trufas «le la* mismas clase* «le aves q«ie van pra-st ts; espárragos, « hampignons, seta*„ cliich «ros, trufíris, currottes, Haricots, y detnas menestras couocid.is.
Latas «Je sust rafia» españolas «le calamares en tinta, tomate y aceite, pescado de to las clases, aves, carnes, meuealraa &c.
Frutas en botellas, latas y pomos de fresBS, moras, uvas, brebas, melocotones, alburicoquei», ciru lus Claudias, lugos, guifíilus, b ítalas de M llaga-,acerolas, membrillo «feo., aeeitunas rellenas en puuiitua mny buenas, poínos de encurtidos de tolas
clases.
Y un gran acopio de efectos de tocador, cristal con adornos porcelana, china,alabastro, panoramas, cuadros con heim -sus figures ul refiebre con narco y niiiól, cajas de palo de rosa con hotel litas de cristal, piezas de nácar, cajas de cristal, id, de raso id. «le fl »res, id. de terciopelo y una infinidad de efectos de capricho «jue constantemente están á la vista.
El m ginn su’ ri«ln se encuentra en la dulcería del Brazo Fuerte,ral le de O-Reilly esquina á Ih de (Juba.
Se¡ acaba de r. cíbir en dichos establecimiento» guayaba atropellado de Puerto-Príncipe á un peso caja y 9$ docena.
OaO
^S¡BS3g=g4jft
Bragueros de nueva invención con real privilegio por 8. M.
calle «le la Muralla núin. 80, entre las de Compostela y Agua cate. Este establecimiento cuyo dueño ha recibido del respeta* ble público de círaJad eu 20 uñ«>3, una distinguida protección, por la perfección y comodidad do ellos, reconocida p«»r los Sres facultativos, concuya profcciou se honra. A la solidez y perfección hallarán Ir equ did lus persona que gusten favorecerlo.
EL ORDEN.—Se han recibido los núme
ros de este periódico que s^ publica en Madrid, lesde el 22«le Febrero al 3 de Marzo inclusives; y se admiten
coinpren8ivon
uscriciones por trimestres á 4$ 4 rs. pagados adelautados, e la administración general «le Correos.	y
Museo de hs familias y Universo pinto*
resco áe hunrecibido el número i. del Museo y 3. s del Universo y oonlmue abierta la susericion & estos do» lucidisi-mos é mteresantes periódicos en la lineria de Charlain y Fer-uandez calle del Obispo nu»n. 114.	£
Historia de la Marina Real española,
desdeeldescuorimientodelss Amériew, hasta la batalla de tes- SBr’ C°a ^ b ogr“fi‘19 de nuestiua ma« célebres aluiiran-
Se hnn recibido las entregas 27, ¿8,¿9y 30 de esta importantísima obra, que se servirán pasar a recoier los Sres. Sus-eüiYlT n	1,0 Publicaciones n rebínales y extranjera»
calle de O-Retlly num. 103, frenteá la Ida de Cuba. Acompa-n .11 « dichas entregas, lus retratos perfectamente lirogrnfiidos de Magallanes y Hernán Curtes y otras aran l-s lámina», que representan hech"s heroicos d« nuestra Mr riña
LAS FLORES DE LAS ANTILLAS.—Ha-
endonua ,,cuido varius Sres. Su-critore» nuevos las plamlla-icadas de la iiovalaFlavia da nuestra ilustre esciitora I
pubi
Sra Condesa de rMerlm y la» de la» interesantes memoria, de Ale,,,"|,„ Uuiuas escr.las po, el mis.n hemos resuelto darlas gratis a tmlos loa bree. Suecrit.res desde la entrega q in-|a pan» que rengan dichasobra» completa« híu tener que tomar las cuatro entregMg puulic «da» anteriormente.
I ambien «tohfino» a.lvertirq ie estíralo*© arreg»«ndo tas listas dr» suBcriti.rrs por el autranto que de ello» hamo* tini* *U>. los »íes. «jue lian recibid«» circulare»y no h«u vuelto lo« repartí.lores por ellas puedan d^jar «viso eu la Imprenta del •Sr. «Soler para que la pró im i entrena *ea repartida courtlsnn v |u»rituali<!a l; «*■ como también cualquiera falta qne n toara para salvada a m »mentó.	¿
EL COMERCIO.—Periódico Mensual gráb
lis del» librería Universal español», Fari,.—Objeto, ui.Su« v nu de e*fe Periódico.	'	7
UBJEI'u—liaré conocer en cada nación de Eurona v America los producto» re.psctivos ds su industria, agricultura
y artee.	•
MEUIO-*—La circulación gratuita entre todas la. .Um. d© la ««»c edad.	»»«i»©»
FI.V —Facilitar la adquisición da todo lo qn. |se anuncia ' i:!'.1 ,,orc'Ja lu“‘° Jí °austro, uu u.ro.u,	’
co.re*pouáttle*,
Hé
sgvm»» y
EstaulT. íí!”p,:brM'•-ï'"1 '•	pensami.ato
fi .ó nuera * t ‘'8 »"» Pa"J. couoo.r ai iu^H.n«b.oo-
no,»r.rable.m« i"t'r ■“ u0 a<,rc">. poma,, lo ,a „raul.oio. iiHMHn.rubiea me aanctaa q ia yacan a.pultaj.a au at toa Jo do
j lo» almacenea. 1 E-te
bambú«.. ¡	q,J*ti#0* P”'principal al .ornerei* d.
, "	",r0a y W taal •*	«"> Hurta un gran «ú.n.ro	!..
ran en Pari» un gran número de ej*,0p i*.
idfn *»ni 1 t«l © »«i la iq » vor egtarttu«! por lo»
depósitn d, Pub^.c,o.m^l^“.7&^1* - t ■
U-Ket.ly aú,n. 10), (rente é la M, do'cSi	yJ!í
Uni*
e«t©
F ' R \ ÑIÑO*'.—Ve.*t ditos «leseda y gorritas d© rañ«e#	reg rx . (	^ t
Ch.queiicas de terciopelo y de seda cou su» respectivas	ul u 1 rU l1' 0 1,1	• 'JW «»iHiWtf |©r lo»
cachuchas.	vapor.*« ,i« u Hala*Real «'*—---- -----------------
Ghv um y chaqueta« de merino con id.
Borceguíes y zapatico* de charol a la Inglesa.
Gran i ‘	.....................
Jarrones i
«la, no siendo posible üeiallario» por la prolusión y naturaleza r~» V.	«««uuicu sin «i ua-n<»r a«*jemboi»o, coa
d© los ar í ulos.	7	'*ül° i“M,fcal*r ,u	á Director*» dd pree>U«lo esimül©-
En el ramo de perfumería fina, hay un surtido extraordina- C.!!** #ervw^ pedido alguno, que uo veag© f rauco d©
1U Utbtnt.
porte.
Qa wnnJ«.. il «««««	vi i nuevos, uno de mesa en muy buen estado v otro id. nuevo tan	c. rec.éudo*»© d© cuauto» m «a acreditado se c »noce en '	i«--.. mr a	i
O0 v 8HÍ8Ü 4 ca3^s 8Ü .^tramaros, calis [elegante como sólido, todos ó precios muy equitativos: calle Faris; y en el de pelo, obiade peluquería y materiales para ia	AUr(/3r& U0 luR^SUJZdSj Ifl Cff0HCÍR dfl Agfa
d© O-Rejlly n. 47, calle del Monaerrat© o. 28, c©U© de Acoau n. ‘del Aguila núm. 103, entre las de S. Rafael y Sea José, ! r°^*,‘2on ** ““gfwíd« vanado y fr©»«o que existe en	•• b» tr©*i©d©doé i» cali» d© O-Rr v n 87 emr« u
‘la Mahan>-	s de V ili©ga» y Aguacate donde	_____i - ’	M
