
GACETA DE
£HftI©PE©0 OFICÏ&& Dili ©©Bisan©.
Mm, 149.
Miércoles 16 de Junio de 1852—San Juan Francisco Regis, y Santa Lugarda.—Sorteo ordinario núm. 507 de la Real Lotería.— Circular en el Santo Angel-,
P&g. 1.‘
PARTE OFICIAL.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CdBA.
Resguardo por reala general y sin perjuicio de las alte- jcibo serán colocados con las personas que los soliciten raciones queel tiempo y lascircuustaucias demanden: ¡ocurrieudo estas al efecto á la «ecretaiíá de la C l.° Que los buques tasageros tengan un lugar poraciou en dias y horas heniles.—Habana 29 de destinado en el muelle donde reunidos hagau diaria-| Mayo de 1852.—Carlos Benitez, secretario ¡ mente su descarga pudiendo haber hasta el número de í	------i
Secretaría Política
El Exento. Sr. Gobernador y Capitán General se jpezani|0 _________________j_____
ha servido imponer á cada uno de los editores de los en|a Aduana solicitando su descarga y no de
diez para lo que se les dejará el hueco suficiente sin En la casa de depósito situada en e> Cerro existen 'perjuicio de los demas buques de travesía.
2.° ~ ‘ ' ' '
j presente
97 colonoSjde Canarine de ambos sexos y de difereutes
término de 9 «iias contado* desde la f cha se presente en la car" deneias.—Go.oez.—-Ldo. Malherve»—Pedro Plutarco Reolé. eel pública de esta ciudad a descargarse de la culpa que le re-j sulta en la causa que se le sigue por el hurto de un ca bailo de D;»u Miguel R > iriguez c^rlo asi 8-* le a lininistrará. recta y caso contrario se le declarará rebelde
En la testamentaría de
R —3
k morena Micaela Crubillo qoe
vi, en concepto que da hu-: cursa en el Juzgado del Sr. alcalde mavor -. D. Cirios Del-v -uin .lida justicia y en ' gado y Par-jo, y por ante D. Francisco Píntente!, se ha aefiala-eide y contumaz é ¡ocursoen do el dia 16 del comente á las 10 de su m»n.na en Ua puerta*
.. J	. .1	l:_l 7 .,. 1 „ ..neo ^1 romata da no rffl l.pynniitln parRn.ü.
periódicos lécnicns de medicina El Criterio y el Pto-jti-ada en el puerto cuando sea de transito ó de arri-jto à la Secretaría de la Corporación en dias y horas pagador Homeopático, y al impresor de los mismos, la baHa_	; hábiles. Habana 15 de Juuio de 1852.—Cirios Benitez.
multa de 200 ducados por haber inf tngido el art. 26 y a Lag e3tat)ías g planchas que á cada buque se
.	’’	.	ir	E ___(l	anunciar cu o oumoiua uc 1« vjutmo, »'“■ “	*- ‘
eu^ | las personas que lo soliciten, ocurriendo estas al « fec-, Don FraaciiCO javier Jlenteza CiM'ero de la Real Orden hacer postur* ocurra 4 verificarlo el dia design do.
_ ! ... A I..	__. „. . . r „ J. I n	__^ .1..    J!     L_..   .	...	_ .	..	i IL' i fe L' 11 ' I f i
A consecuencia de la sumaria instruida contra D. Francisco Gurrucbaga, D. Jocó Villa, L). Diego Castillo, don Podro Manrero, dou Rafael Perez, dou Au-tonio Capote y el pardo libre José de los SautosHer-namlez, por estar jugando al piohibido del monteen el patio del solar do una gallería, ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador Capitán General do conformidad con lo consultado por el Sr. Alcalde Mayor Asesor del Gobierno don Vicente dala Torre Tías sierra, que se exija á c da uno la multa de 50 ducados en que ban incurrido, que en defecto de pago sufran diez dios de cárcel; se inscriban sus nombres en el libro de jugadores, condenándoseles ademas en las c.is-
desp
cuenta al consignatario riel buque y haciéndolo desa- nes quecoutrasí tienen establecidas, y pueden sus trucar incontinenti del muelle para dar lugar á otro en contestaciones prevenir el perjuicio que eu su defecto el turno que le corresponda
4. ° Si entre los barcos que estén esperando dicho turno hubiese alguno que ofreciese hacer la descarga en veinte dias ó menos será preferido á cualquiera otro que no se halle en este caso aun nando sea mas antiguo, y si no hubiese caví.la en el sitindeterm u ido se le permitirá so atraque en cualquier otro del muelle cuino los demas barcos de travesía.
Y habiendo sidoaprobado por el Excmo.é Illmo. Sr Superintendente general lo propuesto en el anterior acuerdo se publica en la Gacbta oficial para intelt-
tas mancomunada y solidariamente y que se publique j genein <|e quienes corresponda.
esta resolución en tres números consecutivos de la Gacela oficial. Habaua 14 de Junio de 1852.—Martin Galiana..
Habana 15 de Junio de 1852.—Anastasio de O-
Enterado el Exemo. Sr. Gobernador y Capitán General por la comunicación que con facha 5 del corriente le dirijió el Exemo. é Ilnno. Sr. Superintendente General Delegado de Real Hacienda, de la queja producida & S. E. I. por el Sr. Contador general de
rozco.
Sala Capitular.
Autorizarlo ñor el Exemo. Ayuntamiento el Sr, Regidor Fiel Ejecutor D. José Antonio de Galarraga para poner en ejecución eu esta ciudad y su distrito el
va à recaer a sus intereses
Habana 8 de Jumo de 1852. general, García.
-El Administrador
Am-ricona tie Isabel la Caló ica. serrando Coman tante de Infanteria con ler-orado con un escudo de distinción, y uno de I s fiscales dettribuniide/acomisioi mi'itir ejecutiva y per-mu,rente ne esta siempre fiel Is a de Cuba
Habiéndose fulano 0. Francisco de la O G atierre7, en oración de condúcesele preso pur el c,pitan île partido de Rant h » V-dos y su comitiva, á quien sigo cansa con 3 individuos descu-
V ■ tw.. y £3U unmui.iqa qumii oifgw	q n<MI U III iimuuwo ucevu-	7	.	.	—. U| . I|
nocí ¡o-s, por l«m graves iudicius q ie le resalan, coau ano deJo»! tos y c,m • nombres QU'J 4. continuación ae exp es • qoe en la tanle huí 11 Je Agosto.iel «ñ„ mediato pasado com onta da la loma Pelada» en «l Pu“,°1copno1c,d“ P"** I°™ ? ponían la cuadrilla ,,ae P-rpet.0 el homicidio alevoso de li. Pe-	, í “i!??! Jp‘,1“"?..» 2 ll I.	I. ..hilU He 1
loterías en 28 del próximo pasado contra las personas. Reglamento aprobado por la Superioridad para el que se dedican á revender los billetes, contraviniendo y1|o confronta de £„das !a3 pes,3 y m„1i(|a3 de líe
re-
.	.	----y eontronta de todas las pesas y medidas de líqni-
á las disposiciones que lo prohíben y daudo maigen (iü8( f|iSpue8to su seiíoría que se publique dicho Reglamento para inteligencia de los que eumprende, con
á gratuitas suposiciones ofensivas al buen nombre de los empleados del Gobierno, se ha servido disponer
advertencia de que les que no tengan establecimientos
que de nuevo se reitere alus dependientes de policía y U3e,i pesas ó medidas podrán ocurrir por el resello
la mayor vigilancia en el puntual y exacto cumplí-..................... -	- ■
miento de la ó den de 14 <le J unió dei año próximo pasado publicada en el periódico oficial correspondiente
á los dias 15, 17 y 18 del mismo, asi como del artí -rulo 43 del Bando de Gobernación en el que se prefijan las penasen que incurren los contraventores.
Y de orden de S. E se anuncia al público para general inteligencia.
Habaua 11 de Junio do 1852.—Martin Galiana.
Habiéndose dignado S. M. la Reina [Q. D. G.l conceder por Real Decreto de 30 de Abril provino pasado al Cabildo de esta Santa Iglesia Catedral el tratamiento de llustrísimo, en vez del Muy Venerable que desde su creación ba disfrutado, se ha servido re-solverel Exemo. Sr. Gobernador Capitán General, se publique esta soberaoa resolución por medio uel periódico uficial para los efectos consiguientes.
Habana 12 de Junio de 1852.—Martin Galiana.
Comisioa Superior de Policía Urbana«
SECRETARIA.
Esta Comisioa ha acordado que se saque 4 remate el herraje y curación del ganado del tren de obras públicas, y que al efecto se admitan on esta Se cretajfa de mi carg° bis proposiciones que se presenten para verificarlo por un precio fijo basta el lunes próximo 21 del actual, en cuyo dia reunida la Comisión se procederá a dicho remate en favor del que pre seute mayores ventajas.
Habana 15 de Juuio de 1852.—Teodoro Sánchez Salvador.
tiro Gitiert, y «rrasTruTon su cadáver á uno d« los Cuñ^veraiesdel ng liioSan Rnt’iivl uíhchJo en dicho partido, é inmediato al ca-luicioHi) que tuvo lugvrel mencionado deht i: usando de la ju-ri8d c* ion que para estos casos tenga declarada en las Reales ordenanzas; por este mi piimer edicto y pregón,cito, llamo y eunilazo al mr*nciorimio I». Francisco de la O Gutiérrez, par t que en el improrrogable término de 9 dias que se cuentan desde lu fech t, se presente personalmente en la cárcel púoltcade esta plaza á producir sus descargos y legit m i defensa; en concepto que de no comparecer en el design id » periodo, se le condenara en rt baldía por el consejo de Guerra del Tribunal, sin mas llamarle niemplazarle por ser asi la voluntad de á. M. Fijese y pregónese e^te edicto en los lugares de costumbre, y publiquese ademasen la Gacela oficial para general inteligencia. Habana Junio l2de H->2.—Francisco Javier MendoZt. Por mandado. -Francisco Gregorio de Valderram i, secretario.	E 2—O
Don Antonio Zambrana alcalde mayor primero de esta ciudad y su jurisdicción por S. 31. 8fc.
.Por .t-sta mi tercera carta «te edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al negro Máximo criollo, c.desero de alquiler, para que dentro de 9 dias se presente en la cárcel pública a descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le eigue por haber atropellada con uu caballo que conducía á Ü. * Dolores Garcí >; en el concepto de que si asi lo hiciere se le administrará cumplida justicia, v de no se declara rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del tribunal para los demas trámites del juicio. Que asi lo he dispuesto en la referida causa. Habana y Junio llde 1852.—£»mi>rana. Por mandado de su áría.—Br. Bernardo del Junco. E 2—O Don Francisco Chuperon y Cortés, Teniente Gobernador político y militar de esta villa y su jurisdicción por S ilf. Sf a. Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al chino Pomas Palomino, para que dentro de 9 dias se presente en la cárcel pública de la villa de Guanabacoa á descargarse ; de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue El Sr. Diputado de Cárdenas dei oficio del l. ° del corriente | por las herid is que infirió 4 4a morena Lucia Jauregui, cierto incluyela siguiente lista de los cimarrones que existían en de que se le otra y administrará justicia, y de lo contrario que -aquella diputación en la fech : expresada la que se publica j dara-incurso eul-is penas de la ley. G i tuabaco i y Junio 8 de para conocimiento de sus dueños.	! i852.—Ciiaperon.—Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.
Barto o ganga, de illr. Puv, p-esentado.	| Ldo. Jonquiu L^scnno.	E3—O
Gifatara Superior de Policía.
Habiendo sido nombrndr» por orden del Exorno. Sr. Capitón G-ueral para I» sección de salvaguardias D. Diego Alonso y D. Joan Fernandez, se pie.entai'án á la mayor brevedad en esta G--futura.—El Gefe su-peiinr de Peiioía.— ll iD itia 14 de Junio de 1852.— Meras.
Contaduría General de Rentas Marítimas.
Para el 17 del compute seh tu de rematar ea el. al macen de averías, 282 cortes v'Stidos Je muselina labra las y 102 atados chapas de hierro. Habana y Juuio 14 de 1852.—Adriaensens.
Para el 18 del corriente se han de rematar en el almacén de averias 48£ doc. de sortijas (inoro 6 cadenas de id. y 38 doc. de. barajas todo caido en pena de comiso. Habana y Junio 15 de 1852,—Adriuensens.
Contaduría de la J ata de Fomento.
DE OFICIO.
Pot disposición déla Intendencia de Ejército, Superintendencia General delegada de Hacienda y por ante el Ldo.
I). Marcelinode ¿l lo, se anuncia al público haberse admitido *1 registro de las minas de cobre que h n denunciado f). Juan CrL sóstomo Villate, D. Manuel Valdes Brito, D, Felipe Valdes y l). Anastasio Prieto, en la jurisdicción de Güanee, en los pan-
aLa l)o-
pe-
___ ___________ punto conocido
por la cuchilla de la Palma, “Santa Ursula de la cuchilla de los Rodeos” en el parage conocido por la cuchilla de los Rodeos: “Santo Tumis de la loma de lose tntadores” en el parage conocido por ta loma d*los contadores: y la “Princesa de la Sabana de ios Kebarcadoros” en el parage conocido por la Sabana de ios Rebarcaderos.	R *—O
Por disposición del Sr. alcalde 1 ° presidente de la Junta Municipal con acuerdo de esta, se han señalado los dias 14, 15 16 del corriente para el remate de la obra de pintura que se a de hacer en la Casa Capitular de esta villa. Guanabacoa y Junio 4de 1852.—Ldo. Joaquín Lescano.	R 3—0
Para el remate del potrero Arroyo-Vuelta, ubicado en la jurisdicción de Jaruco, tasado en 11963$ está señalado el día 17 del que cursa de 10 4 12 de su mañana en las puertas del juzgado del Sr. Alcalde mayor cuarto situado eu la calle de A'uiar núm. 62. Habana Junio 11 de 1852. —Br. Felipe For-nari.	^ 2—0
INSOLVENTES.
Por auto de esta fecha proveído por elSr. Teniente Gobernador polítíco-y militar de la ciudad de Santiago con consulta del asesor titular, y por ante D. Ramón de Ortega en el incidente al intestado de D. p Gertrudis Perdomo formado á instancia de l). José de la Luz Gutiérrez en cobro de su legítima paterna, se h adispuesto se anuncie al público por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial haberse señalado el dia 20, 24 y 27 del corriente si fueren necesarios 4 la hora y en el lugar de costumbre para el cuarto pregón y remate de un potrero correspondiente á los bienes de dicho intestado compuesto de 6 y sesma caballerías de tierra, situado en el partido de la Puerta de la Güira, tasado con sus fábricas, cercas y arboledas en 6310 pesos 6 rs.
Por auto de esta fecha proveído por el t>r . Alcalde ordinario de primera elección de la ciudad de Santiago con la consulta del asesor titular y por ante el Br. D. Ramón de Ortega, recaído en la testamentaria del caballero Regidor D. Joaquín
García Franco, se ha dispuesto se anuncie al público por trea números consecutivos de la Gaceta Oficial habéis© señalado el dia 20 del corriente y el 24, y ¿7 del mismo si fueren necesarios á la hora y en el fugar éa costumbre para el remate de un solar y fabricas enescom iros, correspondiente á loa bienes da
El Exemo. Sr. Goheruador Capitán general se ha servido de conformidad con el parecer de esta Comisión acceder á la solicitud presentada por don Manuel Martínez Terroba, socio administrador de la nu^va empresa de 'ómnibus del Cerro, para rebajar hasta fines de Setiembre el precio de pasage en dichos ómnibus de uu real fuerte á un real sencillo.
Lo que en virtud á lo dispuesto por S. E. y de órden del Sr. Presidente interino se publica para general inteligencia.
Habana 14 de Junio de 1852.—Teodoro San chez Salvador.
a la calle de los Oficios núm. 53 de diez á doce de la mañana en los miércoles y sábados de cada semana; y «;ue incurrirán en la pena á que es referente el artículo quinto pasado que sea todo el mes de Agosto próximo. Igualmente ha nombrado su señoría Almotacenes, á D. Roque Chesa, & D. Domingo Hernández y D. Fian-cisco Portero. Y para general conocimiento se publica por este periódico, así como también el Reglamento que se cita. Habaua y Juuio 14 de 1852.—Ldo. Francisco Flnquer.
Reglamento -para el sello de pesas y medidas.
Art. l.° Todo el que en el distrito Muuicipalde la Habana usara pesas ó medidas (da líquidos} para comprar ó vender al público deberá someterlas anualmente al sello y contraste.
2.	° Corresponde presidir esa operación al Sr. Regidor Fiel Ejecutor (con asistencia del Escribano de Cabildo) para lo cual pasará al principio del año con un Almotacén á los establecimientos de venta en que haya pesas á fin de que coufrontadas con los pitrenes que están en uso, ó con los que en adelante Be mandaren usar, se les ponga á las pesas ó medidas el sello que const. ra de las letras A. H. y los dos últimos nú-meior del año en que se verifique.
3.	° Los que no tuviereu establecimientos y usen pesas ó medidas para el objeto expresado eu el artículo primero, eoucurrirán á cumplir la obligación do sello y confronta, al lugar que designe el mismo Sr. Fie Ejecutor. Esto habrá de hacerse antes del quiuce de Ma izo.
4.	° Los que después de esa fecha hubieren de usar peso ó medida, ó ¡os dueños de estábil cimiento que por cualquier motivo no hubiere sido visitado , podrán ocuirir á la morada riel misino Sr. Fiel Ejecutor á con trastar y sellar.
5.	° Los que para el objeto expresado en el artículo primero usaren pegaso medidas no selladas, después
Fio ganga, de i). Manuel Abrzu, capturado en . Mneuriges. : boa Juan Pedro de Espinosa y Cutillas alcalde mayor cuarto \ dicha testa_nenUr¡asituada en esta ciudad en I* calle de^Maeias Agusiiri mandinga de D. Juan Martínez, id. en Guárnalas, j de esta ciudad y su jurisdicción por S> M. etc-	tasado eu 5o2$ 1 rL____^ ||jLJ|jt mnnir K a	~
Ttburcio gang«, se ignora el dueño, urese-'tado.
T iribiocongo, de I). Francisco Ramos, id. en Alacuriges Lúeas congo, se ignora el dueño, id. en Palmillas.
Ramón criollo, de l). Geiónimo Barroso, id. en Macuríges. Juancarabali de I). José torunda,id. en Ceja de Pablo. Antonio congo, d« D. ¡Manuel Luis, id, en Jugueisito* Nicolás id. de I). Felipe ¡Manuel, presentado.
Demetrio criollo, de t). Ricardo Esmirf, id. en Lagunlllas. José ganga, de 1). Joaquín P^ña ver, id- en id.
José criollo, de I). Francisco Soler, p eseutado.
Aniceto id. de l>. Manuel Placencio, id.
J uun id. de IK Gabriel de Cárdena», id. en Palmillas, Marcos asiático, del ingenia ¡Sociedad, presentado.
Pascual asiático, del ití.’d. -*r!í<entado.
ÇrÎ8ant08 ganga, se ignora el du»*ño, rd. en Macuriqres. José María ganga, de i). José Abren, id. en Lagun dfas. Fernando macuá, de D. Rafael O-Farnl, euíVji de Pablo. Napoleon ganga, de D. Guillermo Gins, id. en Lagunill&s. Regino id. de I). Guillermo Gíns, Id. en id. en ídem.
José criollo, de D. Francisco Carrillo, presentado. Cristóbal congo, de D. Pedro F ircades, id. en Guamutas FruncMco ganga, dê D. Juan Ingenio Camenas en id, Juan de Diusmieua, se ignora el dueño, en Id.
Rosario asiático del ingenio S< ciedad, un Id.
Habana 12 de Junio de 18Ö2 —Francisco Oger.
CONVOCATORIAS.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas y por ante el Br. 1). Felipe F«r-b ha declarado intestado el fallecimiento de D. Juaó Ti-
nan,sel
Paresia mi primera carta d^ edicto cito, llamo y emplazo al negro que eu la madrugada del 27 de Marzo último asaltó v robó lacasa del Sr. Auditor de Mtrini I). Santiago G mzalez
Arángo en unión del pardo José de la Cruz cuyas señas ue___T ________________
aquel son las siguientes di estatura y carnes regulares, jóven Ícente Anastacio Hernández y por sus herederos 4 los que §e-lampiño, vestido con paatalon de listado de costa azul, camisa! grUn derecho deban serlo lo que se anuncia al público para que y chupa blanca con sombrero de jipijapa, para que dentro de 9 j los que se consideren con derechos á los bienes se presenten dias contados desde esta fecha se presente en lacarcel pública j en el término de quinto dia después del último anuncio a hacer-de estaciudad 4 descargarse de la culpa que le resulta en los j lo valer apercibidos en su defecto de lo que corresponda. * expresados autos, cierto y seguro de que se le admistrará jus-i por disposición del Exemo. Sr. Capitón General con Inconsulta del Sr. auditor interino de Guerra, y por ante D. Lorenno de Larrazábal, se citan 4 todos los acreedores de D. Manuel
El Sr. Diputado de Cuba con uti:.o fecha 30 del mes anterior remite la siguiente lista de loa cimarronas que existían detenidos «n aquellas diputación, laque publica esta oficina para cot’Ojimiemos de sus dueños.
(Matías cengo, procedente de Holguin, se ignora ei nombre de su dueño.
Ambrosio gangá, Id. de Demajayabo, de D. Ramón Sjlór-
zano.
iMarcelino carabalí, 11, de B iracoa, de D. Luis Tejada.
M-iZi mandinga, I l. de Demajayabo; «te Mr. Luis Brasís.
Jo.-é cong •, id. de Hoiguin, de D. Jo>ó Hernández
Jo»é [ l. c ] viví, I!. déla Loma, de D V.cerne Librada.
Melcuor «iuiigo. 1 í. do Ylavari, de [). José Eño.
Hilario Id. del Saltadero, de i). Ant nio de Moya.
José Dolores id , presentado á la diputación, de D. Rafael Roa.
Martin criollo, capturado en el partido de las .Zaguas, de D, Francisco Abreu.
Habana 12 de Junio de 1852.—Francisco Oger.
ti«*iay si no se le de :l »rara rebelde ycontumiz é iucursoen las penis de la ley. Q,ue asi lo tengo mandado. Habana Junio 8 de 1852.—Espinosa.—Por mandado de S. áiía. Br. Felipe Forna-n.—Ea copia, Br. Felipe Fornari.	E 3—0
AUTOS.
A consecuencia del incidente al concurso efe D. Francisco And «djs y Aifj/iso, formado para la calificación y giaduacion de los créditos que cursa en ei juzgado do la Tenencia de Gobierno de la villa de Güines, y por ante D. Pedro Plutarco Renté, on la consulta del Sr. asesor titular. Auditor honorario D. Modesto Cacho Ne¿rete, está mandado se publique por 3 nú meros consecutivos de la Gtceta oficial la sentencia de graduación; cu vo tenores como sigue.—Gü nes y Mayo 29 de 185¿* — Vistos*, los autos principales de este concurso, sus incidentes y este de calificación de créditos definitivara ate juzgando,se de clara, que los acreedores deben ser satisfech is en el órden y modo siguiente. En primar lugar deben pagarse por el deudor común las costas de las actuaciones, que do estuviesen satisfe-qhas, 4 cuyo efecto se tasarán próviamente: en seguudo lugar, se hi de satisfacer 4 L). José Víctor Andrades la cantidad de 1538$ que prestó al deudor común para la reficcion de la finca, constante del d icumento fojas 2U de este cuaderno con los un mil pesos que debe contribuir anualmente, bnjo de cuya órden se le concedieron las esperas, corno consta del acuerdo celebrado a fojas 73 vuelta aprobado por auto de fojas 89: en tercer lugar, deben abonarse al Pbro. L). Antonio Andrades los lé Jilos que después de liquidados se adeuden hasta el dia, del principal -le los 2500 ue-jOá de ta capellanía q le inundó fundar D. Francisco Andrades, y deque es capellán el expresado I). An-t nio, cuya i iiposiciou se h zo en terrenos qua hoy posee el deudor común, com > consta del documento fojas 9 de este expediente: eu cuarto lugar, dt-berán satisfacerse á I).83 Teresa Andrades 1112$ l rl., á l).s María de la O Andrades 2237 pesos, J	"
del quince de Marzo, con el sello del año, incurrirán Lista de lea negros cimarronea «orados en lacasa de depósi-
Con fecha de 29 de Mayo último se comunicó por la Superintendencia general delegada de Real Hacienda á la Contaduría general de la renta de Lotetías el oficio siguiente.
“Ha llegarlo á mi noticia: que apenas transcurren „dos ó tres dias de adundada ¡a venta al publico de „los billetes de uu sorteo, cuando ya no se encuentra „ninguno en las colecturías y subcolecturías de laren-,,ta en esta capital.
“Por muy rápido que sea el expendio de esos documentos, no puede llegar á tal estremo: y como en-,,te nace sin duda de abuses qoe estoy dispuesto á re-„piimir con mano fuerte, prevendrá V. S á todos los „colectores y subcolectores que hasta tanto que entre-' „griten en esta Contaduría los billetes de su cargo, ó ,,el valor de ellos según ías órdenes vigentes, no ce-„sariu ni sun interrumpirán la venta al público, eu el „hieii entendido de quesepararé de su destino á cualquiera de dichos empleados contra el cual reciba que-,,ja justificada por faltas de la naturaleza ds las que se „trata de ev trr ahora; á cuyo efecto encargo también ,,á V- S. me dé cuuocimiento de tuda ¡ufracciou que „se cometa contra esta órden.”
Y con la de hoy se ha dictado por S. E. I. la providencia que se inserta á continuación:
“Puhlíquense en la Gaceta de Gobierno la disposición que precede para que llegue á noticia del pú-„hlico, con I» advertencia de que todos los dias de la-„bor desde las once a las dos de la mañana recibiré ,,eu mi despacho -le la Intendencia á cuantas personas
en la multa de tres ducados impuesta en la ordenanza cuarenta de las Municipales. Y si las pesas ó medidas quese hallaren sin sello tuvieren ademas el defecto de no estar exactas, las perderá su dueño y serán compuestas ó inutilizadas.
6,	° Los derechos de! sello y confronta aprobados por el Gobierno son ios que marca la siguiente tarifa:
Por el sello de pesas de arroba, media arroba, romaua en que se pesen de des á ocho arrobas, cuartillo ó medio cuartillo, mediaauega, almud y caneca cuatro rs. fuertes.
Romanas en que se pesen de ocho á diez y ocho arrobas—seis id.
Romanas de diez y ocho á noventa arrobas—doce Ídem.
7.	° Citando los contrastes notaren alguna pesa ó medida sin sello, darán parte al Sr. Fiel Ejecutor.
8.,° Los Almotacenes contrastes responderán de la exactitud de las pesas y medidas que sellen.
9. 3 A ios dueños de esta que lo exigieren se darán recibos dpi pago de los derechos.
Ea copia.—Ldo. Francisco Flaquer.
Sedeño para que concurran al estudio del expreiado|Sr. auditor & tas 11 del dia ‘di del corriente con el fin de que en junta acuerden lo que crean convenirles á sus intereses.	C —3
Por disposición del Sr. alcalde mayor 3.° D. Vicente do la Torre de Trassierra, y por anteü. Gabriel de Salinas, se ha declarado intestado el fallecimiento de O. José Eligió Roselló, y por sus herederos á los quecon arreglo á derecho deban serlo, álor cuales seconvocan por este érden para que dentro de# dias se presenten á justificarlo.	C —3 _
Alca tdía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción.— Hibaua y Jumo U de 1852.—Ignorándose el paradeo de D. Jorge Díaz y García, he dispuesto á instancia de D. José Cueto que por 3 números de la Gaceta oficial se le eonvoque é fia de que al siguiente dia después del último anuncio y á horas de audb-ncia comparezca en este Juzgado á contestar la doman-da que en cobro de 161 pesos le establece dicho Cueto, apercibido que de no verificarlo se le condenará en rebeldía ni pago de la enunciada suma y costas quese originen—E ajónos a.
A consecuencia de los autos del concurso del Sr. Conda de Vallellano.é incidente de calificación,ha dispuesto el Eterno Sr. Capitán General con la consulta del Sr. Auditor de Guerra interino y por ante D. Lorenzo de Larrazabal se cite por medio
de la Gaceta oficial ée esta ciudad en tres números consecutivos á todos los acreedores del dicho Sr. conde para oir la sentencia de graduación y calificación (le créditos.	C—3
El Sr. Alcalde mayor primero y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, ha dispuesto se publiquen en tres númsroe de la Gaceta los entredichos que después se expresarán para qoe d-otro de tercero dia después del último anuncio se presenten los interesados en ellos á deducir el derecho que se creso asistidos,con apercibimiento de transcurrida e-a dilación ee hará la declaratoria que corresponda.—Los entredichos son loe
to deldia 1.a ala féchala que publica esta oficina para conocimientos de sus dut ñ is.
442 Agustín congo „ remitido do S ;u Antonio de las Ve-gas.
412 Amaro 11.,, Id. de Id.
414	Dolores criolla, de Ga. Cármen Inieste, aprehendido en
la ciudad.
445 Sebastian macuá, de D. Feliciano Serrano, remitido
de -Matanzas.
416 -I mu caracal¡, de O. Pedro Gon'.alez, I I. de Jaruco,
4¡7 Lorenzo criollo de D, Antón o M ira. Id. de Tañaste,
415	Cipriano Id., de í>. Santiago ánez, I I. -le Arroyo-Arenas. Habana le de Junio de 1852. — Francisco Oger.
R»n entrado en la diputación do .Matanzas, segnn oficio del Sr. Diputado su fecha 7 del preseat , durante la última semana los cimarrones siguientes:
161	JaGÍnto criollo.dijo ser de D. Juan Bndtte, remitido por el capitán de Sia. Ana.
162	Miguel congo, no expresó el nombre de su dueño, II. por el teniente Je Id.
Habana D2 le Junio -1» 85\—Francisco Over.
á Don Luis Jo.-é Andrades 1480 pesos 1 real por iguales cantidades que les adeuda el concursado, aseguiadas en su .
enfetal,constante del documento testimoniado, que se registra siguientes.	,.	r, .	. * _
a f j ,s 55 vuelta,sin prelacion entre si estos céditos po- ser de Por '‘“reto del Sr. Alcalde segundo ame D. José Lo Huil procedencia: en quin o lugar, deberán aati-frceVse ÍD,"	Rodríguez en pr.mero de Marzo de 8>5, se mandó áno-
Jo-teta, D. - R-fíela y l. - J uet-fGarcía 561$ por loa jornales dj	Í“	60	q“6
suá negros (1e ve o ¿anos en ln nn;a del deudor coiaon, según consta del documenta fojas 37: ea sexto lugar, se abonaran 4 U.® Josefa Perez 2096 pesos 2 rs. quese le adeudan, constan-
te de escritura h potecari»; cuvo testimonio obra 4 fojas II: en séptimo I ugar, deberán satisfacerse á la sucesión de D. Fran= cisco de Faula Suarez la cantidad de 1412$ que se le adeudan pOi escritura hipotecaria, que obra á f>jas 50 dee&te espedien» •e: en octavo lugar, 4 D. F< ancuco Fiesne.ia por la cantidad de 1412$ que satisfizo 4 l), Rafael Navarro, por hiber salido fiador del deudor común, y subroga lose pn su lugar, como consta de los documentos colocados a fojas 87 y 88 de este espediente: en noveno lugar, se gradúan los acreedores valistas, qoe lo son la sucesión de D. Tum is Sevillano, por la cantidad d * 1*273 pesos constantes de 2 pagaree*, que obran 4 fojas 117 y 118, I). * Teresa Andrades,por la de 4UJ, comt iaies del pagué fojas 119, Lio. I). José Jo qjin Andrades
le sigue I >. Feliciano Hernaudez por heridas.
Por decreto proveído por el ¡ár. Provisor Capitular ral en 19 de Setiembre de 832, que lo intimó D. José Martines se mandó poner entredicho4 D. Antonio Rodríguez y otros ea los autos que estos siguieron contra el Pbro. I); Pedro NoUsce Alberrosobre injurias.
Por decreto proveído por el Sr. D. Rafael Cepero Regidor decano de la villa de San Antón*o que lo intimaron D. Ramón Martínez y l). Nicolás Arias testigos de asistencia en 22 de Setiembre de 832, se puso entredicho 4 los bienes de D. Anto* nio Rodríguez y otros en la causa seguida por haber dado neno 4 I). Gregorio González,
Por decret .del Exemo. Sr. Gobernador político ante D. Pedro Vidal Rodríguez en 12 de Diciembre del mismo afio en la testamentaría de Da. ¡Manuela Perez Guzman se mandó
en Jiaraco que posee en ad*
Contaduría genaral da Ejército y Raal Macie da de la Isla da Cuaa.
Para los ilias 15, ltd y 17 del präsente mes se ha dispuesto el pago de las pensiones de montepío á las V-udas y huérfanos resi lentos en esta capital. Le que se avisa para que los interesa les ecurran per sí ó per sus apoderades een la delti la justificación à esta ufi cma de ini cargo á percibir las cantidades que les enr-respondan.
Hibana 12 de Juuio ile 1852. — Ventades.
Raal Junta de Fonmto
Esta corporación contr ita por el término He dos a*V»s U provision do los artículos de escritorio que ue-cesitnn eus dependen *Mt», seguo la lista quese m m-
,,tengan qoe darme queja de los colectores de Lotería; ^8lHrá eil |a SeereU.it de un cargo. La co.msiou en-,,por inobservHUcia de dicha medula o por otros abu— cargada de oir proposiciones se reunirá ul efecto en „sos que estoy resuelte á corregir.”
Le que de órden de S. E. I. y para genera! conocimiento se inserta en l i G ícela per tres ufnno'ii» r»a-
dicha oficina el 21 del cerneóte, y p évias pujas verbales, cerrara el retinte á las 2 de la tarde eu puuto . en favor del mejor postor con reserva de la apro-semtivos. Habaua 15 de J ojio de 1832.—Arwsíasio |Mr¡l)U ,|e |a Junta. Htbaua 11 de Junio de 1852.—
de Orozco.
Eu la ciudad de la Habana á 13 de Junio de 1852; reunidos en el despacho del Exeme. é Illmo. Sr ln
Carlos Benitez, secretario.
Cont'átada por la C rpor.icion la limpieza del mne-; lie de este puerto, que han estado coateanio por turne loa
tendeóte Superintendente general delegado de Real cap ilaces del nusni >, y con cuyo objeto se est.blecló la H telenda los Sres. Visitador general, Adiniuistrailor matrícula de est03, h» ac irdadu la J mt» eximirlos d -s-
_ FAR/rií ¿UDICLAL.
Por decretodíl S •.	m ivo»* 5.3 proveid > en los autos
promovidos por 1). M uiuel Hij oio R un i re z, solicitando esperas de rus acreedor-23, estt in tn li i<» si h ig $ dañe r 4 estos que en el lé mino prvfijo le 8 |gí4 después delúlt >n > anuncio, entreguen ui ár. D. Francisco J tvier L >p<vz 8tnfl:co del concurso los documentos c ilificntivos de sus eré titos, ó bien Inhi gan ui escribano a :tu «rio, apercibí lo d » «pi í si no ln hicieren, no podran alegar perj úc o. ni orsl team de ningún* clise, y se les obligará a col» ar su c-.é lito después de tos que obedezcan e¡ preceptoju i ciaí fueren calificó los y comprendidos en la sentencia d * gr tduucion. Y para su publicación libio la presente. Habana ¿ Jumo ll de 1852 —Francisco Valerio.
DE OFICIO
A consecuencia de los autos del concurso del Exemo. Sr D. Jo»ó Marta Mantilla forma lo sobre la califi ación do eré lit »s que cursan en ei juzgado del S*. D. Antonio Zt nbraua alcalde m-tvor primero interino y por ante D Vicente R i.inguez Parez, en providencia de once del corriente sa imn la citar a to los bis acreedoras en persona, parcélala y en tres nú neos consecutivos de lu Gaceta Ofijial para oír sentencia de graduación.
2—0
En auto proveí lo oorel Sr. T miente G »herna lor le ta ciudad de Santiago con la consult- del asesor litular y por ante el Br. I). Runoii de O. tega. el d»u 8 leí corriente, se h i declarado intestado ei F iliecimiento de Da Desideria H irna idez vecina de esta dicha ciudi I y por sus herederos á lo-<q le legítimamente v segu í lerecno debíu serlo, convocándoseles para que eu ei lennuio de 8 días se preseut-m a deducirlo.
2—0
INSOLVENTE.
Por auto le 13 d* VI iy * u.t .n > p ov i l) por e> Sr. O Vicente de U Torre ie Trassierray por ante D. José M iría de En-tralgo, se hi aprobado el inf inuaivo mnislrai» por D. C irios i\l».n é para acredita su in io v í mía tn tn l in io se le asistí com » pobre de solé.nui l d y se publique en 3 n muros de la Gaceta
Por dispó^icioji íei S .-ilt'-aldi anvor tercero D. Vicente de?a Torre de Trassierra y porante D. Gabriel de S dinas se i ha dispuesto consecuente 4 (as d.li lencias promovidas por la
,s per la de 200, segua el pagaré nuotar entreliche á un strio ubicado O I. Iradas por l.Sda 336. cous-	±T?'2
de fijas l¿‘, D.p viaria de la tarile del colocado a foj is 123, I) Juan Arau por la suma de .6 58$, s-g ni apa>ece <1^1 pag iré de fojas 125, O En ique Rabí, por la de 174, contante del documento fojas 127, D. Manuel Ga-•lardo 49í, constante del pagaté de fijas 129 Ldo. D. Juan Bauli ta Bernal, por la canti la i de 3 510, y D. F ancisco Orama 471, estos dos últimos sin documentos; pero con ta en la relación rleciéiiios pasivos del deudor que aparece 4 f jas ll de los principales, to los los lo a libra, otorgando ca. to valistas como hipotecarios y privilegiados fi taza de tercero de meior derecHo, no incluyéndose en esta gr iduaaion el cèdilo de D. 3 Francia ;a Aloy, ,.or haber reusa lo siemore obedecer las d spOdicioues da este J aZgtdo, relativas 4 que presen-t.irael documento caiifijativo de su deu l , h ibi- n lo sucedido io misino cunei Reil Fisco co no cesionario dd Dr. D. Agustín Jo é Fossati, por L cantidad de3549 pesos, porque por mas oficios que se h in reunido, y recuerdos que se han <1 ido al Juzgado de Real H le.end i, p tra que se r-ra cíese a éste el docu-.nenio calificativo Je !a deu la del Dr. Fossati, no se ha podido ogrnr, no creyendo justo este Juzgado,de norar por mis tiempo esta graduaci >n, tan retar-i tdi en perjuic’O de tamos otros aeree íorea: not.fiq *ese esta sentenciaen persona á los acreedo-rrts presenten, y a los ausentes por inídio de oficios ú órdenes, seguii correspo ida, sm perj t cío de 111 s i «» uul«q íe por 3 nóme.os consecutivos de la G iceta ofi *.ial —S t itiago Garrea.— vio lesto Cacho Negrete.—V.nie m , P ídr» Plutarco Remó. Y conci fi i le que llegue 4 noticia de los aeree lores que se ignora sa lesideacia, libro la presente cuín oliendo con lo m • ndado.
R3MVTH3.
Por decreto del Exemo. rfr. Gobernador político en 17 de Enero 835, ante D, Félix Lancia en los criminales seguidos contia D. Antonio Rodríguez natural de Canarias y vecino del Wdjay por robo de uu caballo se maadó anotar entredicho i 0ua finca de su propiedad situada en el referido partido.
Por decreto del Exemo. Comandante General del apostado* ro&nttiD Plácido Borrego en 18 de Junio de 840, se manió ano-os «leí aeujor que aparece a i jas ii ue entredicho 4 loa b enes d< D. Antonio Rotriguezea autos q te serán solventados a proráta 6 «uel-	Ua. Marta del Cármen Bajan sobre peen,,
id i cual, ántes d« percibir su cuota tan- 1	vlca.da B^oa,lo nut,finado en 31 d.
Octubre de 84¡) por D. Francisco Valerio en la testamentaria de D. Fernando Tadeo González, se mandó anotar entredicho 4 D. Antonio Ro iriguez y otros.
Por decreto del Sr. Alcalde primero notificado por D. Ma= t*o Quintero en 20 de Febrero de 841, se mandó anotar entredicho a i). Antonio Rodríguez en autos qne le sigue D. 4 uto nio Aten iez en cobro de pesos.
Por decreto del Eicra y. Sr. Capitán General ants D. Lorenzo Larruztbal en 14 de Diciembre de 541, e* mandó anotar entredicho 4 D. A iton¡o Rodríguez y otro por la insolvencia, que promovieron en la test intentaría de D. Pedre Alvares.
Y por decreto del Sr. Teniente Gobernador primero ante D. Antonio Regueyra en 9 de iMarzo de 843, se mandó anotar entredicho a lo* bienes de D. Antonio Rodríguez por la insolvencia que promovió ^n autos que le sigue D. Pedro José Díaz Vega en cobro de pesos.	C—3
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción — Habana y Jumo i2 de i85¿.—Habiéndose presentado Da. Teresa de Jesús de la Torre y Matamoros, ert este Juzgado natural del B lyarao, vecina del barrio de Sa i Lázaro, viuda y mayor de edad manifestando que al realizar la venta desús bienes A consecuencia d d juicio «1$ paz acordado «obre	>s ocurrió 4 la contaduría de hipotecas por la correspondiente cer-
_i i-1 »i — v— < u ----------- r» o ü _ a .	. t fi ración la cual no se le facilitó par mmifestar que aparecían
vanos entredichos anotados 4 otras personas de su mismo nombre y apellido y en su consecuencia he dispuesto se convoquen por mediodela Gaceta Oficial en tres números consecutivos a iaspersonas interesadas en la subsistencia de dichas, ínterdie-nes paraqu-ial dia siguiente al último anuncio comparezcan en este juzgado 4 horas de audiencia á de lucir el derecho que crean asistirles contra ladichiTorres Matamoros apercibidos deque s¡no lo verifican se librara órden para que el gr.anota-dor de hipotecas le facilite 4 la enunciada Torres Matamoros cuantas papeletas solícita con tal objeto.—Delgado.
C*—3
Alcaldía mayor cuarta de la Habanan y su jurisdicción.— Habana y Junio 12 de 18r¿,—informando ei ministro encargado de la órden de citación qu8 4 instancia de Da. Magdalena de Ri* vas se hice al pardo N »verto Calvo, no hallarlo en parage alguno, ni quien dé noticia de su paradero, convóqnesete en 3 nú-; m«ros consecutivos de I* GacetaOfieiil, para que 4 primera audiencia después dei ü.timo anuncio co nparezc* en este tri-
que adeuda al dr. Mtgistra lo honorario D. Félix de Acó-; parda ingenui Vlariad-il Rosario T «rres, se h i dispuesto que tenga efecto en ln3 puertas de esta al cal dia ordinaria da segunda elecciin el día2> del corriente á las t2 de su m mina, el remate de la casa núm. 155 situada en la calle de Gervasio, de tnunpostermy azote i entre las de 11 Reina y la le Guadalupe, tasada en 13.539$, paraq le el que quiera k » -er postura ocurra a instruirse. Hioana y Junio ll de 1852.—Félix Lancia.
R -•
Real Tribuna de Comercio —Por auto del dia de ayerpro-veilo p »reí Real Tribu ni de Comercio le esta p i y por ante D. Fernando deCastro en el x »ei e-ué d í la seg ’n li sección de U quiebra de la socie iid de R >ig M iyner y Comp. esta miniad j se de el cuarto preg > i vr* iiituam cas i de «nam-postería y tejas, sita en lacioiid di B *j ical calle Real núm. 18 avaluada en 5991$ 3$ reales correspo a liente 4 dichi quiebra cuya diligencia teñirá efecto el día 19 «leí corriente 4 las ll de la mañana ea la puerta ds lacasa del Tribunal.
R—2
. x - P‘,r
geuernl de reutas Reales maírimas y Comandante de de e-ta fecha de aquel seivicio, y suprimir la ex »resada	libre Pilar Aivtrez i xri ic-el ta*- k insolvencia de Jo
Csrubmeros ¿ vntu 1 tle decreto «le I. E. I. de 11 d. I inal(ícals, pudteo to ejereer cu.l;laieM este reqttsüo. -
Corriente en el oxjsedientH nüin«ro 603 cuaderno oO de ©I oficio de ctpaiaz. rlihana l ^ de Jumo de ioo2 — ae publique poreste órden segtlnesta prevenido para genera) j
memoriales relativo al mo lo y fot mu eo que h*u de Carlos Benitez,—Seeteurio.	¡inteligencia.	3—1 j	_______ _
verificarse las descargas do los buques que entren eu!	-------■	E0ICTD3.	A consecuencia da los aut03 proeiividus por D. Francisco banal por ai é por medio de apodéralo á contestar ta demanda
este puerto con cargamentos de tásei», rte-pues de ha-1 En la casada Dspóutos tut.la eu el Cerro exis -Don Rofie.l Mirtinez de MediniUa Cob Alero de la Real y1 Castellano-te j .ua >• Jo é (gnci Cipero «o coi ro <1# peso«, qu: en cobro de «o«B»r cuantía de pesos la es-abl-ce la referid» I ,	\	1^1	, .•	„!	1)1	,„„.,4 ht',,,,,., ,trt	seles r il.fs- Mi it ir árdea de Ferrari to de primera dase coa otras quucursanen el Juzgi lo da la ale d ii i te prnn«raoleceiou ds tltvas, apercibido en su defecto d« ser condenada en rebeldía ai
ber tenido presentes las dlspostctoues de la materia y ten 1U colones do L u «rus de am «us sexos y d.te	erma ds di,na:ioi ior méritos ,te guerra, s-gundo “a villa «le G.,n«s,y per a .te t>. Pedro P. atareo R-.até, está pago de la canudad qa. resude adeudar,/ costa.,., «origi-
la practica observada sobre el prticularse propuso rentes edaJes y olí :ius q »a O til lla^ tan a este puerto Coman ¡unte de lufmtería, y Teniente de Gobernador dees- man lado en deersu das ta fschicousu talo por al asesor notn- ueu.	C —t
por loe citados Sres. V talador general, Administrador j procedentes de Tdaerifd ea la fragata española María	ta ciulad y su jurisdicción éje.	i brado por escusa dsl ár titular, se ñutid; xe por este órden a D.; Alcaldía ordinaria de según ta elección in fa Habana —
general de rea tai Reale» marítimas y Comandante.dal, J alia.—Ctíafurme á Ui re¿laa oiublecida» para »a re- Fur e.ta uu segunda cana de edicto, cito, Uamo y «aplazo ¡José Ignacio ¡Jepe.-o el d«r«M que sigua; Gamas y Jume 7 <U H»o»n* y Jumo id i»	íe uuoraed» peeet»
.4»