citados Sala v hermano abmtetr á los misma administra la cantidad de cien |
Si el Excmo. Sr. Gobernador lo estimase con- do á la vez que esta disposición se publiqu
¡veniente, nombrará una Comisión permanente para de la Gaceta oHcla! para general intefigeL_._.	Bl .	-	WBR,..	__
íque inspeccione el manejo de la línea en su parte no Lo que en cumplimiento de lo dispuesto por 8. E. ¡representación de ios ocho mil honrados labradores de su ter- do Í834 para que 1). Juan Gómez. no vendiese una peletería de qiirmi»™™» ™ «j	,	,	,,	, I. , ,{!,■	c_ r	ritorio, se prosterna a los Reales Pies de V. M. para hacerse Hu propiedad.—El notificado ñor D. José Leal en 29 de Azosto
económica, y que Vigile las (unciones de los telegra- ge hace saber al público con «.indicado fin.	el honor de protestarle cuan intenso fué su dolor, y cuanto de 1821 en auios soguidospor O. Grog.rio Violo contra D.Juan
<3	.	_	fus, á fin de que estos presenten al Gobierno y al Habana 30 de Marzo de 1852.—Antonto de la t*n- comprimió sus sensibles corazones la i nfnusta noticia de la del Keal en cobro de pesos______________El discernido en 28 de Ju ¡o da
Secretaría Política	¡público, las mayores garautias do exactitud y seguri-; ciño.	horrorosa ocurrencia del dea de Febrero pasado y su júbilo con 1819 por virtud de órden del tír. D. Manuel Curbelo; alcalde
Siendo varias las iuátanciBS que se han presen- dad. T)Udieado S‘ E. en caso de ¡U8t¡ficarse algún	------- la grata nueva del ansiado restablecimiento de V. M.	¡ordinario de la villa de Guinea. Y por último al anotado en 25
j ¿	, ..i- en ortlicitnd de aiitnrivacion nnra . '	^ i j	n 1	« raí	¡si los pueblos lodos Señora, se apresuran adar 4 V. M de Febrero de 1814 por disposición de! ¡Sr. alcalde D> f «nació
tado & estegobierno en solicitud de autorización para al)UBOi dtsponer la separación de los empleados que	Sala Capitular.	público testimonio de sus nobles sentimientos, este, qne mere- Fedroso.	P 1	í?
el establecimiento tle .meas telegráficas electro-ma¿ne- creye9e justo y conveniente.	De órdeu del Sr. Alcaldü de primera elección D.jció de vuestros invictos progenitores los gloriosos títulos de. Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor quinto D. Juan
'	■	■	,	, i	t	í anl.u o V a 1.1 o o ifoI o s doKioco ot nriinaco o ¡míos su1 rlobisr cinc» ’ a 1	* ^	^ ' * ■	- -	—'
PARTE OFICIAL.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA PE CdBA.
*	.	.	.	•	|	x ui cauo ui
bheo, le prestesia embargo uu servicio puutual, exacto treinta Centavosde peso, y reservado hasta donde posible sea; y que evite a! Por cada tres palabras que excedan de las diez, cin-propio tiempo el que mas adelante pueda atribuirse ico centavos de peso.
acaso el buen ó mal éxito de la empresa á la conce- por toda fracción de una ó dos palabras, cinco cen-sion de los privilegios exclusivos, he tenido a bien dis- aT0S de peso
m ___ J .. « . ..	!,lo.l ooo In ooomittorio on I ■! rita es ti i
Francisco Calderón y Keg&el, se hace saber á los due- f,e?,ea-v Noble*, volar debiéra el primero 4 llenar el deber que Pedro de Espinosa y Cutilla» y por uui.' D. Antonio Regueyra, in *«**	\f nn!r»in*i 1! ® imponen las leyes^y mas que estas, su acreditado, nunca j en loa del concurso de D. Andrés Antonio de Porras Pita, eatá
poner, de conformidad con lo consultado eu Junta su-periorde autoridades de veinte y uueve del mes actual, que el establecimiento de las referidas líneas telegráficas, se saque á públicasubasta en la forma que á continuación se expresa.
Art. 1.® Las proposiciones deberán arreglarse al pliego de condiciones que se acompasa, yjseh-rán precisamente en pliegos cerrados que eutregaráu los Imitadores en la secretaria política de este Gobierno, antes de las tres de la tarde del día 4 de Junio próximo. En •l sobrede cada pliego se anotará la hora en que se reciba, poniendo su rubrica á coctiuuaciou la persona que le presente; eu la inteligencia deque no se admitirá ninguno después de ia hora señalada.
Art. 2. ® La subasta se verificará el día 5 de Junio del presente año ante la Comisión de ferro-carriles y telégrafos, presidida por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Civil, adjudicándose la empresa al postor que presente condiciones mas ventajosas eu los artícu. los que se refiere» á los precios de las comunicaciones particulares y de oficio.
Habana íil de Marzo de 1852.—José déla Concha-
Condiciones bajo las cuales se saca á pública subasta ti establecimiento de limas telegráficas electro-magnéticas en esta Isla.
1.»
La línea principiará en las inmediaciones del paradero central del ferro-carril de esta capital y seguirá por el mismo á los puntos siguientes;
De Fillanueva á la Union, por Rincón y Bejucal, San Felipe, Melena, Güines, San Nicolás y los Palos.
De la Union á Matamos, por la Sabanilla y la Sidra.
De la Union á Cárdenas, por Bolondron, Navajas, Bemba y Cimar-
12.
ticas en esta Isla,y deseando que la introducción de es. j
qué™arántíce Sr^ñeute ^a»	a üei tm„ ...........quetpl^ereJ^ébíb^	j”*!?“*'df‘1	Lfo. **” ^rl!f íañutwíl¿ «i¿úbTi¿¿que por	deraofid^no^
bles, de economía rapidez, y exactitud en la trasmisión i La tarifa (que no podrá alterarse sin el beneplá-, todos ios ceusosé de los despachos; queconcilie a la vez su estableciuiien- c¡t0 de| Gobierno) será la siguiente:	ra que sean, cou i
to de suerte que sin ser gravoso al Gobierno ni a! pú-j por caija mensage de diez palabras, ó ménos las preseuteu deutro de ocho días eu la contaduría del
Excmo. Ayuntamiento, poniendo eu hojas separadas las casas de intra y extramuros; en la inteligeucia de que uo verificándolo, su omisión Ies parará el perjuicio consiguiente.
Habana y Abril 1. ® de 1852.—Ldo. Francisco Flaquee.
graciosa sua toscas iíneae
lies gracias, contemplemos su infinita grandeza, y roguémosle que jamas retire su divina protección 4 nuestra amada Reina y
Las comunicaciones oficiales de las primeras au-j	Raal Junta de Fomento.	i“*® ¡Horror! ¡Acometer el hombre con u„ agudo puñal 4 una
toridades de la Isla serán gratis y eo IBS de Igual clase Habiendo acordado esta Corporacioa la venta de débil inerme muger! ¡Crimen, abominación! Pero, ¡rasgar con que dirijan los demas funcionarios del Estado, se hará ;c¡nCQ bue\es inútiles para sus trabajos, se auuncia al ¡es0 mortífero alevoso instrumento el seno de su Reina, de su ‘ ‘ -	•	1 . ..	V-- .	K	T *1 *	.	munjficien te Reina, en su mismo Real Alcázar, al lado de
' - V ■ • .	, , , . |	.	— I   — - —- — —	— .V^.wawu HVWLOUMUO O U8 fifi j V/ V, MV*.— —— '— — —
vut°o._ounque dobiImente expresados en estas i salido, ó llev4raelo ai moren por au utilidad, para que ai hay , dirigidos 4 felicitaros por la conservación de vuea- quien quiera mejorarla preposición, ocurra por la escribanía tra preciosa vida, que un idiota pusiera en inminente peli-¡ do mi cargo á verificarlo dentro de9 días contados deade la fe-
gro; bien que, no dobeia Señora temer la sacrilega mano del! cha de la última publicación.	í __I
nefario asesino, cuando incontestablemente veía que la de! Eter-j Por auto de 8 del que cursa proveído por el Sr. D.Cárloa-no velasobre vuestra sagrada cabeza, para felicidad de los se-i Delgado v Parejo alcalde mavor3.® , v por ante I). Pedro Vires cuyo destino puso á vuestro cuidado. Tributémosle humíl- dal Rodríguez, 4 consecuencia del expediente promovido por
ol Y fl J ov, I t á . I r-, : - r l"'. ... fCJ  I     D   * . . . . . . . 1 . 13 . . .... i
uua rebaja de cincuenta por ciento
13.
público á fio da que los que quieran comprarlos se ¡ presenten al Sr. Consiliario Comisario de obras D. ¡Nicolás López de la Torre, calle de San Miguel nú* ,	. mero 70, quion está autorizado para diéht venta. Ha-
La empresa a quien se adjudique el establecí-, baoa .¿q d\ Marzo de 1852— Cárlos Benitcz, secre-miento de las líneas, deberá tener al empezar estasa' tar¡0
funcionar, el suñcieute repuesto de máquinas, alam-	^- £
bree y demas accesorios para reponer instantánea Contaduría General ¿6 Ejército V Real Ha-mente, toda rotura ó falta que pueda interrumpo- las	„ienda ¿e	¿lUJ,
comuuicdciooes; quedando & juicio déla Comi^iou! inspectora, guardar el tiempo eu que baya de quedar expedita nuevamente la línea según los casos*
S. M. el Rey. en el acto maa religioso, imponente y patético! ¡Birbaro, mil y mil veces bárbaro! ¿Eres acaso algún món.-truo abortado por los pestilentes vapores del la^o Campeoia? Qué, ¿ni la presencia de la inocente excelsa Princesa de Asturias nastS á refrenar tu infernal iracucdex! Dios se apiade de tí, desgraciado!
No intentan Señora vuestros Indianos Súbditos que os idolatran, afectar la soberao* senas bilidad de V. AL ni la sucep« tibie deque natura les dotara, son el recuerdo de lo pasado; recuerdo vertigoso, cuya memoria estremece sin encontrar frases en el rico castellano idioma que puedan reseñar su espanto y estupor en crimen tan inaudito. Ocú »anse 6?, de deciros cuan
el Ldo. don Carlos Tarafa contra el Sr. don Raimundo Pascual Garriche en cobro de pe^os, se ha dispuefito que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial se publique para conocimiento general, que cualquiera persona que tenga que entregaf alguna suma al mencionado Sr. Garriche, sea cual fuere su procedencia, ía exhi6a en la escribanía de mi cargo, con apercibimiento de doble paga; v que sia gunoprovecíase comprarle el todo ó parte desús bienes, retenga hasta 1500$ que se estimen suficientes para dejar á cubierto la responsabilidad porque se le persigue, en inteligencia de que en otro cabo los compradores se constituirán sugetos á la obligación de exhibir aquella suma yalpagode las costas, daños y perjuicios que se irroguen ai acreedor.	2
Por auto proveído por e! Sr. alcalde mayor 4. ° D. Vicen-te de la Torre ae Trassierra, y por anta el Br. D. Gaspar Villate, a consecuencia de la testamentaría de la morena Francisci Cespedes, está mandado que en 3 números consecutivos déla Gaceta se anuncie la proposición que ae ha hecho á una cnsit. situada en la calle del Egido núm. 42, entre las calles delObi*-
ìh Bemba & Macagua,
D¿ Tinguaro al Jácaro,
roñes.
por Roqüe,Tinguaro y Nueva Bermeja, por Pijuan, Bauaguises y Recreo.
puesto el pago de las peu:
de jubilados y cesantes resldeutes fuera de la Isla. Lo que se avisa á los apoderados qqe hayau presentado Se entiende que «i á los seis meses de la concesión '8U,e3ta	de m¡ car?0, !a correspondiente fé de
del privilejio, uo estuviere constituida la empresa, y ¡ v.,da Para	°?u,raQ e?r!^dla8 ^-s,guadua § per-
Para los dias 2 y 3 del entrante Abril se ha dis- !t“.oa ®,nan’ <li,e *oi'* el ídulode sus almas, y que, después del y obrapía tasada eu 881* 6n„ dando por ella 1000$ 6 seai.
} eu.iiifî/F. de Alnnteidn v soeldn. Ü"'3 0 np'Pr,tente que como primera ctusi recenoceu, Libe l ¡3(5| i rs. maa de! precio île bu tasación: por cuenta de eso« eu.iones ae í.yloutepio y sueiuos . es 8U Unic0 enoauto, bus deliciat», en quien fijan toda espe-i lOQOé anticipi ’	1	' *	............
de la concesión, y privilejio que le haya sido otorgado. 15.

Para los dias 2 y 3 del corriente se ba dispuesto
.....	, 10Q0$ anticipa la alcabala, y costaa del juicio y las partidas que
ranaay para cuya conBervaeioodirijoti feivieatee uuneoB a la \ RCradtte teuer suplidas 4 lúa interesado? mayores; que ae entre* Mageetad llivina, Santiago y Marzo once ue mjl ochocientos ¡gUelaca8a Íí,bre de todo gravám*n, entredichos é hipotecas, ciucuepta v doSj—..efiora. —A los R-edes Pies de "• bui^ |#bot>4ndcse por cueata del precio las coutribucionea muniai-Perez G,mez, IVnie»*e Gobernador Prcwuente.—Diego José . les „ue s8 adeuden, cuyo «Runo recibo le ser4 sotrega lo, , Gutiérrez, Alcalde ordinario prmiero.—Calixto Hernández,: ue |afcautiÍad liquidada deepues de deducidas Las pan da, in-, Alcalde or lmano segundo.—Evaristo R. Uima, A.férez Beal. <j¡cada9j ss consignara en la escríbanla, otorgándose en seguida —Alejandro U .lio!, Alguacil miyer.—A ej.udro w Arco., fiel |a correspondiente escritura de renta en los términos indicados, ejecutor.—Manuel P ñir, Padre general de menores—Felipe Loque se avisa al público por si alguno quisiera mejorarla ocur-Genaro Luna, Decano.—« uan Delgado de Ponte, 8ub-!»ecano. ¡ ra dentro de 5 jias conta los desde el último annnaio. Asi mis-uajiFine, -tegidor.—PabloCamoosy C irro.abogado Siñ-ltnose conroea por este orden á tos heredero» r sueesoras de
por circuuataociae lormitas, el Gobierno podrá tran 8J g por mgjj,, Je aus apoderados eu los dias desigua- ¡c"Pj««j bbro la presente. Santiago Marzo i. de 1852. Br. Ra- de|	ar unció ocurran 4 este juicio 4 deducir el que les
810- 1.1.. .	k. ;..,ni:~---de Urte$'i.	asista, apercibidos de que transcurrido el término, ae estimará
sigir por conveuio el plr.zo concedido para que empiecen á funcionar las líneas.
10.
dos á percibir sus cuotas, eu la inteligencia que trascuri ido dicho tiempo no se hará abouo alguno. Haba-| ¡ na 1. 0 de Abril de 1852.—Ventados.
ha ¡i fu JUimuAia.
En el caso deque los trabajos no se terminasen Comandancia militar de Marina y matríOU’
el tiempo prefijado, 6 que la empresa faltase sin	*
las de ia provincia de la Habana.
,üh >ra yentydu tiem >o eficaz y valido cuanto se ha actuado y ...	(en lo sucesivo se actuare curtía aolaiatervencioa de ¿as partes
tal sr.éátculd' m nor 2. ;,üi .¡'upa- «ñ a . j «. uen.ia de que representan ea esta testamentaría, á riesgo y perjurio df la testamentaría de d*ma M tría de Jesús Linares y Gtm*aíez, y las que no hayan vendido.
^ '	....	G« -	i ul
justificado motivo a cualquiera de las condiciones de la contrata, podrá el Gobierno rescindirla.
17.
El Gobierno baiá en favor de esta empresa la declaración de utilidad pública, en los términos por la ley establecidos.
De Navajas á* Isabel-------
De San Felipeá Batabanó--------
Del Rincón á Guanajay, por San Antonio.
Si para el tiempo en que la empresa termine sus primeros trabajos ti legráficos se hubiesen concluido los distintos ferro-carriles que estáu ahora en proyecto, tales como los de Villaclara, Cieufuegos, Sagú« y Sau Juan délos Remedios, ó acordado la construcción de otros nuevos, deberá extenderse por dichas vías el desarrollo de las líneas telegráficas.
2. ®
Si el Gobierno considerase conveniente que sus comunicaciones fueren por telégrafo hasta el Palacio de la Capitanía General, el ramal para esto necesario desde dicho edificio al paradero, y el empleado de este despaiho oficial serán de su exclusivo cargo.
3.®
La construcción de la línea será por un sistema de los reconocidos como de los mas perfectos, cou la precisa condición de que el telégrafo sea impresor y que los alambres conductores estén colgados.
Se seBala á la empresa como tiempo máximo para dar principio á sus trabajos, ei periodo de seis meses i contar desde la fecha en que fuese otorgada la concesión.
5.®
Se concede á la empresa un privilegio de explotación por cinco aüos contados desde que empiecen á fuuciuuar todas las líneas comprendidas en la coudi-Cion siguiente. Sin perjuicio deque el Gobierno pueda establecer cuando y como le parezca, por su cuenta, y para su servicio particular, las líneas telegráficas que necesite.
Este privilegio debe entederse únicamente para H extensión de la líoea que se contrate y en cuanto a ■us prolongaciones, sedara la preferencia en igualdad de circunstancias á la empresa que haya contratado la primera.
6»
Al terminar el aBo de la concesión, deberán estar funcionando todas las líneas telegráficas en los caminos de hierro existentes al tiempo de hacerse aquella y un año después, las que hayan de establecerse en las prolongaciones délos ferro-carriles que para eu-tónces se hallen abiertos al servicio público, y fuera de ellos; pero todo el tiempo que anticipe el cootratis tala época fijada para que funcionen las líneas, se entenderá á su favor como aumento á los cinco afios del privilegio que se le concede.
Existiendo en el Depósito de Bahía varas cachuchas y otras embarcaciones menores detenidas por carecer del fólio conveuiente, 8¡ »visa á los dueños respectivo», pa-» que se prest:>tr ; eu esta Coraaodaucia á fin de acreditar la pertenencia de cada urn, eu o! concepto de que no verificándolo dentro de un mes
i por ante el Br.-loa Bernardo del Junco, que por 8 nüinetQS | de la Gaceta oficial ae anuncie al público que ei viu lo don Fe-¡lipe Díaz le O 9'» propone .».Iju ticuree los bienes consistentes ¡eu las negras Rosa ganga y sus hijas criollas £ oisa y Catalina, laa de igual clase y .aci >n Car »lina v M tría Balen y los h¡-
Pordisposición del ár. Teniente Gobernador de la cindac del Bejucal, co i consulta del asesor titular, y por ante D. Pedft Agüiar, se h i mau lad., 4 consecuencia del intestado de O. Pe dro González, se¡ me nula ununciar at público en 8 números d< la Gaceta, la proposición qué ha hecho la viuda de dicho Goo<
jos de esta Pablo y Alaría de Reglo, avala i los eu 1852$ por las zalez de adjudicarse codos los bienes quedados al falleeimientc tres cuartas partes de su valor, libr s de gravámenes y coa obli-j de este compuestos le una casa de tabla y teja» en esta ciudac
fio cíe quesi hubiere q tixn mejore la-propos te toa ocurra <iectr quina quiera raejor¿irU que qoicpurexca ante ai actuario denles tro de 9 diaa después del último anuncio.	3.	jde5 dias después del último auurt*:io.	•
Por disposición del íSr. Tenieute Gobernador da la villa de	itzí,edictos.	■
Gusnabncoa, con la consulta del asesor Titular y por ante Don i Don Juan Pedro de Espinosa y Culi'la», Alcalde mayor i.* Miguel Palmero y I». Joaquín Hernán!«* como testigos ue ¿é esta. ciudad y su jurisdicción porA.M. Ice. asistencia encabados de la e-oritianía del Liio. I> .oaquiu, Por esta .ni pnaiera Carta da edicto, cito, llamo y emplazo
El Excmo. Sr. Gobernador y Capiían General se ha servido determinar que s > inserte entres números consecutivos de la Gaceta Oficial el siguiente testimonio de lo resuelto á consecuencia de un juego prohibido que se aprehendió en el mercado público de ía villa ¡ de San Juan de los Remedios.
Decreto.—Remedios y Marzo seis de mil ochocientos cincuenta y dos.—De conformidad cou la ante- (|OCQIneutü que acredite la identidad de su persona,	*““•"> coi. .apracisa c.,..u,cioa ue que s, ue.urouc de¡ moreno Jacinto Cov,seguro de que si lo hiciere se !s adini
rede lite consulta cúmplase eo tedas sus partes—	,,'r.e interior del Puem. '^"«J'^de.epues del lum.. anuncio no ocurren 4 manunstar, niatrará ju«ticia. v no verificándolo se la declarará rebelde ■
Sainz. —Francisco M..ntalv«b.—Consulta—Sr. Te-1l>T-eye-W».'?•	«r»nq»»«i> »» •} ">«ww de» Vagno,WRIpWmi.iefl{an 6 no e-t---*"** “	-
■tiente de Gobernador:—De las
contado desde la fecha, se procederá á lo que previenen los artículos 12 y 18, título 6. J de la Ordeuanza ; del ramo,
Habana 1. 0 de Abril de 1852.—.Yf. Puente.
No pudiendo egercitarse eu lis industrias del mar
u" ' niugiltt iti livíduo matriculado sin el correspondiente Chus acreedoras nu conocido« UJ la« proposiciones hechas pur ¡ mudos sobre averiguar el a’utpresdel robo hecho en la poaecioi *tt’- í.i_______ ________sw;siU-t.l...l2.,l Fio .„..«.„na ¡la citada Delgado, con la precisa condición de que si dentro de ¡ del moreno Jac.nto Cov, seguro de que si lo hiciere i ‘
1 tini IrtrTitt nrílineiA nn nailrean o Iiviniinctav *	'	-	«	-	*	«a .	_
conforme con
.	•_	„	. se preseuteu en està Comaudatic'a para ser reviatadosjtalea y se proceder« ensu cuns eneucia
llligeucias practlc-1- _ ____^»I .,.„„,,,1. a...,,«,.,,,«	I...	eia; y cttyas propi^siciones se hayan consigiiadas en lus
iu;
y provistos del expresado documento que los garau-
J ucl	i tice, eu el concepto de que pasados diez lias desde la
fuerou sorprendí- ,	,	r .	j	i ,
,	,■ .	•	,	,	r .	¡ fecba, serán peí* gunlos y penados con arres lo á or-
das varias persouas tugando al prohibido del monte eu	,	1	”	3	,	. ,i .
•	. V	1- j r , .	..	.	..i; deuanza, os que carezcan de aquel requisito; al efecto
uu puesto de expendio de carnes del mercado pübll-	.,	,	\ i ,	_
\T .	.	./i . señalo los lunes, miércoles y viernes de cada semana
co. No se na pod.do averiguar quienes eran todos los1	’	1	. u . ,
, ,	r	. i _	. ni „ a. o. para su concurrencia siempre que seau días hábiles
i e la reunión; pero sí esta, acreditado que allí se halla- q “	,	1 n	.
—	—	n	■ 1 de despacho y en caso contrario lo»siguientes al ex-
presado fin. Habana 1. 0 de Abril de 1852.—M. Puente.
Celaduría de Dragones núm. 1 Tercer Distrito.
De órden del Excmo. Sr. Gobernador Superior Civil y Capitán General de esta Isla’, está man
das, resulta comprobado que el veinte y seis del pró xuno pasado á horas del medio dia
han don José Bernardiuo Tnmiño, encargado de di rho puesto, don Domingo Herrera, don Benito Vázquez, don Ramón Guerrero, y don Sautiago Faife y Miraval; sus contradicciones y evasivas están patentizando que la reunión no tenia un objeto licito, y el hallazgo de una baraja, cou la fuga que emprendieron al divisar al Comisario aprensor, acaban de poner eu claro su culpabilidad: por lo expuesto, soy de sentir¡daJ0 se anuncie al púll co en este periódico por tres que a los antedichos se le declare incursos eu las pe- números consecutivos, que en esta Celaduría calle ñas de la Pragmática, debiendo abonar cada uuo ciu—; Jel Aguila número 107 se halla detenido desde el día cuenta ducados de multa 6 sufrir d*ez dias de cárcel en ¡ 28 del mes de Marzo último un chinito que dice 11sl— eu defecto, y rieu ducados ó veiute dias de arresto el marse Lorenzo Castillo, como de diez aBos de edad, el mencionado Trimiüo, dándose á las multas la aplica-igual no da otra razou sino que un tio lo trajo á esta cioo prevenida; que se condene á lodos en las costas; Ciudad, del partido déla Güira, hace quince dias y mancomunada y solidariamente; que ee iuscribau sus ¡que es libre, 4 fiu de que el que se crea cou derecho á nombres eu el libro de jugndores: que se saque testi- :§|t ocurra á esta dependencia á exponer lo que se le monio de esta consulta y del auto de aprobación si I* ¡ofrezca. Y para que tenga efocto lo dispuesto libro la mereciere, y se eleve con respetuoso oficio al Excmo. pregente. Habana y Abril 1. ° de 1852.— El Celador, Sr. Gobernador y Capitán General para su inserción ¡ Ramón Bonifacio Valladares, en el periódico Oficial, librándose por ú timo la cora-	-------
peteme órden al Comisario de servicio para el reque-j Contaduría General de Rentas Marítimas, rimieuto de los peuados. Salvo ÓZC. Remedios y Mar-' j£n ;a administraciou general de Rentas Marítimas «o soli-zo cinco de mil ochocientos ciucueuta y dos.—Ldo. j citaá I). José Pujol, paraque sp. h iga c.rgo de diez bultos de Manuel Antonio Balmaseda.	¡ impresos que rotulados A él, eondujo el año próximo pasado de
xx	c	-	• • i .	* _ _ .! Veracruz la soleta espiáñola.Cariiinii; apercibido ue q uo sino
Ea conforme a sus originales que quedan en Ls ¡St) prí,genta a reaogerlos dentro de 9 dias después del último diligencias formadas por haber sorprendido un Lomi-¡ anunc¡0) «e procederá 4 rematarlos y depositar el producto en sario de policía un juego prohibido que se verificába la Teaorería de Ejército deducidos o'óriainente los derechos en el mercado público de esta Villa á que rae remito, [correspondientes. Habanay Marzo31 de 1852. —El C,
Y para elevar al Excmo. Sr. Capitán General en	de Arrusiiu.
plimiento de lo mandado hice escribir el presente en i los Remedios á trece de Marzo de mil ochocientos cincuenta y dos,—Signado.—FranciscoMontalvan.
Es copia.—Habana 30 de Marzo de 1852.—Martin Galiana.
ellas, se les ¡labra por contumaz é ¡ocurso en las penas de la lev. Cine asi lo he n a lo que. hiere de jusu- dado cu dicha causa. Habana y Marzo 29" da 1852.—Espiaos» a; y cuyas proposiciones se hayan consignadas ea lus ter- -Por mandado de su Sría.-Joapam TraiiHo. Y para su cura •nos siguientes: Bases para un arreglo entre D. Lorenzo Ro-	u V,br0 esta. Habane. y Marzo 31 de l&í—Joaqui
riguflz como esposo de I). ® boledad Delgado v los acreedo- Trujillo.	^ .___q
"8	!»• .»•«“«> f»“*- aaterior ■-•onsone de eses, por réditos de' j,wi Gregorio de Lambea Teniente Coronel graduado de ea
driguf.z <
res de I). Miguel Díaz, anterior consone de esia, por réditos «le :	Gregorio de Lambea Teniente Coronel graduado de ea
censóse imposiciones que adeuden los terrenos del potrero Mtenu del escuadrón de Borbon, y Teniente Gobernado Nuestra Sra. de Guadalupe situado en e partido de Pefial-,	Político	y Militar de esto cilla y ,u	jurisdicción	por	S.M
ver.—Primera: se abonaran al cómeme todoa los réditos que se !	efC	?	j	r
veosan en fechas posteriores a 15 de Enero del corrente año HB | ¿>or egta m¡	da carta Je ad¡c ¡, ,,amo T empiaz
1852—Segunda: para empezar el pago de loa réditos ntr, sadosu ü. Matías (iareia, natural v veeino de Alquízar,' de estad correspondientes hasta dicho día 5 de Enero se conce,le.aa aoIt de -2l a ^ afioJ de edad de estatura „guiar, c¿!or triga. 3 años muertos contaderos desde el día 1. ® del mismo mes y fio roaadQ, pelo y cejas castaños, .frente regular! ojos pardo ufiUá Tu-Ce'h" neud?«4i cumPllm,eat0 estos i años o 8 p nar,z y boca regular, barba escasa, de buena musculación,ca atrasos TooV-utCpVrrS'^ SíS!: :aí!do “ daf’ V di— ««-«>«• da Pa">a 7 «a “ -
atrasos -too» anuales para toaos ios inuica«os ncreeaoreH. 1¡lad -	¡ d ,a •	¡ 6	h j ¿ h¡J
-Cuarta: Los citados acreedores acordarán entre s. la d»tr.-1 £ el termiao de 9 dias se presente en la cárcel p" blUí le es“
bncion de estos plazos.—Quinta: acordarán igualmente laper-
,	,	,	,	j ,	, ,	.	, cuu.uiia uei «sesur mutar L,r- ir. jóse .riaieu uuiniero asi i
los dótales de su esposa durante del tiempo del pago de los atra-1,	0 mftnda(Jo.—Villa, de San A ntonio 29 de Marzo de 1852-
sos correspondientes á los citados acreedores siempre que seiGr gonode Lambea.-Dr. Quintero.-José Joaquín Leal.-1
á fin deque teugaefecto libróla presente. Sru Antonio y Mars
Y. J.-
lleve á término el acuerdo. A estas condiciones me vto en la ne
cesidad de agregar la siguiente en precaución de eyentualida- ¡29 de I8Si._Jo-é Jüaquin Leal.'	E 2-0as
des, que tal vez no esteu léjos y porque no quiero n.debo com-, D	^ Torr'e ^ Tra,n ¿¡cuide mayor cu “
prometerm« a mas de lo que creo poder cumpl.r.-Octava: se	de esta ciudad y,u inri,dicción por S. M-¡ce.
entenderán separadasy como no hechas las p.oposic.ones ante- Por esta m¡ ’ ¡m7era carta de	cTt0, i|sn<0 . e!op|aI
no rea, sien el termino de 2 meses, contados desde la presenta-1 a, do p edr0 Pascua, López, para qué en él término de 9 di. con de eate escrito, no queda completamente terminado con ar- ^re8ente ,a eirce, p¿hVt<f a Je«car.arae de ”,dpaqü reglo 4 las bases propuestas, el acuerdo entre los acreedores 41 ,e r‘¿aulta en la caU8a cr mina, ’ e 6e ,e ¡¡ los bienes de Díaz y el representante de su viuda. _ 3	|infer¡das 41» neer» Antonia Palio	J	.
Por auto proveído por de la Torrede T.*-assierra,; ha dispuesto á consecuencia U. Francisco Ponce de León para una junta que ha de tener
lldeél.	3
Por auto proveído por el
etai»U.‘5icol»	Cablero dc^Realy militar
varría, está prevenido se haga saber á los escríbanos públicos
REAL SOCIEDAD ECONOMICA.
. ue la secón de bienes hechos por , Que a8; t ;na,ldadu „„ ,a referida ciáea.^ábañaS
"r «.?c?o e 0|,aTdtir,9uíl áe7aeé!d¿ Marz0 de 1858 -Trassierra.-Por mandado de au Sria.-ler electo el día 31 del actual á las , Jos¿ Maria de Entralgo.-Y para su publicación en la Gace
r e! Sr. Magistrado j^z general de I	~Habana ^ d9 Ma^ d* ^°'
JbüiH.'.íaf n	D°n Gabriel Mana deFoxá Caballero déla Real y militar O
IEsposiciones.
Considerando la Real oocedad Económica de esta ciudad jqueunode los principales beneficios que hi ile reportar al pais i de la. Exposiciones púulic s de Artes, Industria, Agricultura
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán general se ha servidodi.p mer que para conocimiento del público se inserten en la Gaceta Oficial lo» siguientes artículos de ia Real Cédula de 21 de Octubre de 1817 »obre cartas de domicilio, y de naturalización.
Art. 15. De las carta» de domicilio, se tomará razón en la Real Contaduría, expresándose eu ella» los bienes ó caudales manifestado» de que debe tenerse conocimiento para el caso de »u extracción y se tomará ¡ edificio. Eu consecuencia invita á las personas [á quienes contaminen razoo eu el Ayuntamiento del partido y por cierna *»«e anuncio, 4 que si lo tienen ft nieu, sa apresuren a
.	.	. *	_•	r	J I	I o!,iot,\o nvoeonoilfio atnndiv -.nnapuauriA anVPrfir R.
Lt linea estará al servicio del Gobierno y del público á medida que vaya llegando á lo» punto» arriba mencionad"»; para lo cual, asi que esté expedito uu tramo, la empresa dará los correspondiente» avisos.
8.a
Lo» empleados principales encargado» de recibir y trasmitir la correspondencia en toda» la» oficina», serán Españolea y á elección del Gobierno en terna, qne le presentará la empresa.
I
9. *
I
Todo» lo» despachos sodirijirán en castellano y; encada oficina se copiará la correspondencia pública, recibida por el telégrafo en un libro destinado al ef -cto,
Ciencias y bellas Artes, es el le promover«! estimulo y la noble emulación, que necesariamente ba de producirla imitación y aun la mejora de loa bellos objetos que so están presentando y que todavía se han Je presentar, ha acordado destinar an su local de Sao Felipe un departamento donde al mismo tiempo se expónganlos artefactos vobras de ciencias y arles que introducidos de faera, puedan ser presentados por sus poseedores y que por su mérito ó hermosura merezcan ocupar un lugar eo dicha Exposición 4 juicio délos individuos de la comisión encargada de sn recibo que está constituida diariamente en di :ho
partido y por
el comandante subdelegado y juez del Distrito donde haya de establecerse el colono, sin que por estas dili geucias se les causen costos, ni lleven derechos aí cunos.
Artículo 25 Con los expresados requisitos ge des- jS¡^áuSm“iS^swrmrio“ pecharán por ei Gobierno las cartas de naturalización	SECCION DE AGRICULTURA,
por formulario de que se tomará razón en la Real
presentarlos objeto» expresados, siondo innecesario advertir ó. los que I09 posean con el objeto de expendio, que por este medio ae íes ofrece la ocasión de queol público los vea y conoz cu. en este gran bazar que sin duda alguna aera visitado por la mayor parte de la población y aun por loa extrangeroa que ¡onstanteinente no» visitan. Habana 31 de Marzo de 185z.—
2
do B»ta ciudad y »us barrios extramuros, que si por ante alguno de pilo» otorgó testamento el citado Echevarría, remitan inmediatamente un testimonio á este juzgado general.	3
El Ilustre Ayuntamiento ha acordado en secion ordinaria deldia 18 del corriente, que las licencias que »e expidan para fabricar en esta villa, cadúq uen ai entre los 6 meses no ue usaren, en conformidad á lo dispuesto por el ExCrao. Sr. Presidente Gobernador y Capitán G neral de acuerdo con la comisión superior de Policía Urbana; cuyo término se amplia, por ser esta población deseguado órden y que esta determinación se publiqae en la Gaceta oficial.—Gua nabacoa y Marzo 23 de 1852.—l)r. José Carhonell	3
Por auto de 29 de Enero del corriente afio del Excmo. Sr. Comandante General de la Marina de este Apostadero con la consulta del Sr. Auditor del mismo y su acompañado el Je igual clase honorario Dr. L) Francisco de Córdoba en los promovidos por 1). Antonio Costa haciendo cesión de bienes; se ha dis-pueste se haga Bab*r por medio de la Gac» tx oficial á tedon los acreedores dei antedicho Costa, que dentro de 5 días contados desde el úiiimo anuncio presenten los documentos juetifie atjvoa de bus acreencias.—Placido Borrego.	2
Coutaduría, Ayuntamiento y Jueces territoriales res-! En junta ordinaria de esta sección se acordó nombrar en .	J	„ u	i	, ■ clase de comisionados pani recibir los animales que han <1p ngu-
pectivos» 81U COStOtj Qt derechos como eo las cartas dejrar euias próximas exposiciones, á ios amigosde l>. José /uz-dorairillo.	nuez Arellnnoy I». Jo*é María Acosta, m iividuos de la sección
Habana 30 de Marzo de 1852.—Rs copia. — jy vecino» de extramuros el primero ea la calle déla Horquetani
den de San Hermenegildo, Capitán de Infantería y Fiscal t la ComisionMititar ejecutiva permanente de e»ti Irla etc.
Ignoiándoseel paradero de los negros Antonio, Manue Baltasar, José y otro viejo, cuyo nombre bpi ignora, los cual« asaltaron y robaron el sitio de Loreto partido de San Juan jt riadiceionde Puerto Príncipe el dia l.° de Diciembre del afi próximo pasado y parecen ser también lo* que cometieron ¡gui asalto y robo en la Hacienda las Mercedes del propio partido jurisdicción usando de las facultades concedidas por tí. M. e sus Reales Ordenanzas, para estos caso*; por la presente cit llamo y emplazo por tercer edicto y pregonólos expresado negros Antonio, Manuel, Baltasar y José, con ehotre viejo, ci yo nombre se ignora, pura que en el término itnprorogable de días se presenten en la Real Cárcel de esta capital, 4 desea garse de la culpa que les resulta, en concepto que de no veri cario en el plazo señalado, se seguirá la causa por todos si trámites,y se Ies sentenciará en rebeldía por el consejo deGue rada eate tribunal, sin inas llamarle ni emplazarle por ser i la voluntad da S. M* Y para tiue llegue 4 noticia de todo» ese este edicto en el para*?« de costumbre; y pásese un tan de él, 4 la imprentada Gobierno para su publicación en Gaceta. Habana 31 de Marzo de 185;¿.—El fiscal, Gabri María de Foxá—El secretario, Ciríaco Escarrá. E 3—O
AUTOS.
A consecuencia del incidente 4 la testamentaria de D, Maria de los Angele» Sotolongo y Rainirea de Eéteuoz forma para tratar déla insolvencia de doña Clara MoraL», ha proveí el Sr.alcalde mayor tercer» interno el ñute que sigue.—Hat na y Marzo 23de 1852.—-Vistos: se aprueba cuanto ha lugar < derecho y eon interpusiejon Je la autoridad judieial para
Martin Galiano.
Comisiou superior de Foliota Urbana,
SECRETARIA.
Habiendo llegado à noticia d,-l Excmo. Sr. Go-
El Sr. alcalde mayor 2. ° y por ante el Br. D. Bernarda del Junco, ha depuesto á instancia de D. Domingo Gonzule/. y Reilova y l). Juan Gómez y Reilova, ae convoquen por 3 numero-« de ía Gaceta oficial á los interesados en los entredichos que se insertarán, con el fin de que al tercer dia después del último anuncio se presenten por mi conducto 4 deducir el derecho
de que se crean asistidos, con apercibimiento de que pasada esa	_	.	s , r ---------7----,______,____
dilación se hara la declaratoria que corresponda respecto 4 losj mayor vacilación y firmeza ia información de insolvencia pj proraoventes. Los entredichos son los siguieures.—El notifica- j movido por D. * Ciar^ Morales 4 quien se a»iatira como 4 p do por 1). Antonio Porto, escribano de San Antonio «n 21 de ] bra de solemnidad con la debida reserva: publique»» c*te a: Agosto de 1819 & instancia de i). Antonio García.—E! notifica- íeD 3 numero» de la Gaeeta oficial, y con certificación del esc d > por l>. KamonSánchez, escribano de ia villa de Güines en 8. baño agréguese eala cuaderno 4 ía aetuaeion principal. —D de Octubre de 18*27, á consecuencia de los auto» seguidos por (gado.^Padro Vidal Rodríguez. Y en cumplimiento ds lo ro-tracíon de Rentos. U qu, .« «visa porSPmadio . la. per.*. .»■ “ Rosa Muñe.	notificado per D. Ma- dado libroU p,«.em«.-P,dro Vola! Rodrijuer. 4 2-1
ñas á quienes onve,.« á fin de qne se pon gnu de acuerdo con nue] Ayalaen léde Marzo djI83l 4 eons«..u^«a de autos ae-	REMATES,
dicho. 8 res- para la remisión de animales -H.bana31 de Mar-i *'"á"9 P0*	DO“ficad® Vo'. *'• °»67l!	DE OFICIO.
! zo de 1¿52.—Sarafia ¡Uasaana, secretario.	2	! *•“““*l6deJFf,br7'’i“® ^ A/owwuenc..de lo. autos ¡ por	M Sr. AlwM, may»,y por ai
eegunloe^por íl." Mane, de la Trinidad Giinznle* eae^brod** #1 Br. D. Felipo iomari, ee aniaaoi» al póW i
i 124 y el ¿egundoen la C tlza a del ¡Vlonte junto 4 la Adminis^ jtracion " ñas áq>
SECCION DE ARTES-
wpihim ij: ««»«J « 11 JW«U Ojuies e“7ÍUd; *l Br. D. Felipe Fornari, te anunoi* al púU ico que debo i pe»»*.—El notificado por D. Jo*é Mam Monte», escribano de ¡ msiarseenel mejor postor ue potrero compuesto de 8 4 9 ea bfi nesen 27 de Jul.o de 1844 en las diligenciaspromovidna por' |}er!a, Atierrai*bic*do en U junsdicciou He Jaruco, a fin
i >. Domingo González tabre *u insolvencia.— 1 notificado por En virtud de haberse presentado en el dia de hoy D. Ra-; José María Casal en 0 de Diciembre de 1845, eo autos pro-
que catará siempre á la iuspeceioo de ia autoridad su- beroador y Capitau Geoeral que D. Juao Sal*} her-	.	*/-»	t? ¿
^	• j , i i < j i !.	,	,.	•»	ltn3 fihpipn nnñ tiznón mon Fernandez, expontendo habérsele extraviado ia libreta que movidos contra D. Amonio Qar.«i robre perjunoort.—El uotifi
pe/ior de la Isla, 6 jde la persona que teoga a bieu mano habían adquirido para uoa fñbrica que tienen ae ,e d„prt,.hóen v3de Agoeto del «ño próximo pasado con «dtdo p«»r D. Rufino Pacheco e?l 14 de Jubo de 18 i\ ü eooeecueo.
que si alguno qaimeee hacerle propo»iciou acurra a U escril ntñ 4 mitruira*. u aup í1,.	fí 4—ó
El »r.nícelde mayor legando [). Amonio Zamor *.ea y r
*	’ j-tU ÍAec .nV, ..■ T	i	ÜK lt: urs^'i’ “»cua.. uu	-jci anu (mdai:dd (l«8«UU CUU n ( UU JlUi « '• uuuuw i ot.iioui cu 11 IM5 JUIIU «e MJ« ', ft CWJgíLU«!!- QBte ffl Br. L», B^flUfé? del i —k« a^AsUtln -_-I
designar para ello. En cuanto a ia correspondencia de li* calle de Sao Rafael varias carretadas «e materia- j nt'3tn. 3[9 por papeleta del ulleri»ta P. J. Frase hiere, s« ha cía deautoa forma ¡os por hab^r d^cUr«do *obre Ia sottena y hi- j ,/regoc y remata de 6 solares ubicados en ei oucar » (i »
~	'	'	les, gratificando á lus penados que las conducian cou ttispaesUi anunciar en tres números consecutivos ile la Gaceta! oilidad legal d-- Piav Antonia G.reii le la Cruz para coo in oue »« i«. d:nu¡mr,a d. ¡■'«i m.i u , oaunúianuiTlü fíiSm1,.
.	...	-	- . ..	___J_ ti	•_____ „...aialnuoa oa/znna linliiara lia... J„   lll   ... .¡»a i	mot.lm..»'.«  Fl ».,».« I..   O O  O- _ 1______T i. , "	_ , ,• j_____, „	‘«•UV tuyuvi O vyo	V«
cou u„a a
oficio el Gobierno adoptará los medios que juzgue mas oportunos para la debida seguridad; y para lo reservado, podrá valerse de un alfabeto secreto al alcance sol« de su» agentes, que estiae conducente- *
—. 0---------------- r------ ,	. — .	.	...	,,	je »»kiw' «	vi«..	j en que »» amoioma oc rt
dcstiuo á las obras públicas ? de cotnposiciou de calle», i p»™ que,8‘ alguna persona hubiere najado esa libreta se sirva traer muirimon.o.—El notificado por i>. Rufiuo Pacheco da píaft*9 que liadno por ei S. coa D. Cu*tí*U»o Gurr.' ..	;	* .	*  ______i • • «ntrAintria en ertta secretaría V ai asi no sticftdit»rfi ni	.nr esan-	hnl de lelo en el cuaderno •qrirt'iCiO sobre iuso'Veiftci* de i), | <*oB la fltft fílCttfc ó'CBgt de D ** ** ~
...	:	_______ a.inoai... a o. i entregarla eh esta secretaría v si asi no sucediere ni 6« presan
y pudiendo este «buso repetirse con m-	tare nadie4recláhtnr contra Ftraeedez, *e I# <fe»pachir4 iqavx
ú otro cualquiera medio «rédito de esta Comisión, fi cuyo cargo ee bailan las abreta por duplicado. H*baaa y Marzo Su d* 1852,—Joee Val
*jprmd»»obf«li »*b«»«r»id»rHflWsr 8. Ë, que les dw Fusli, »esmarie,
2
brìi de 1815en*i cuaii'rno feriti Francisco IVrezOrda* —El notificado por D. Fed,o Vidal Ro ■Iriguez en 13 d* Setiemora de 18iJ en unto» «équidos Franeisac Uuuïals* soslra !•»á«rsd»ro*de j, Josette
N. Pefia f por «¡O. i
Htat Ro- vencía que .a pasa i%	dei wiamo p».b.., coa carca»
1 p>6-'M F«*» y au «rhornda taaeda. cu flb$, al dj» 20 da 4
1« J»»a*,pró* ¡no entrante 4U been d* eoetuabnr tn 1» p-t.ru d.
ves wwiviare
de w*nebte>" “»?cí’