
GACETA DE
A HABANA.
ornee
».
ÖBS
1
0
Núm. 12.
Miércoles 14 de Enero de 1852.—San Hilario, obispo y confesor — Circular en Santa Clara.
Pág. 1.*
PAKTE OFICIAL.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE COBA.
Secretaria Militar.
Hallándose restablecido el Illino. Sr. don Antonio Armero y Peñaranda, de la enfermedad que ha padecido, la cual le obligó á cesar en el desempeño de la Auditoria de guerra de este ejército y Capitanía general, volverá á funcionar desde el día de mañana en eu destino Lo que se anuncia en la Gaceta de orden del Excmo. Sr. Gobernador Capitán general. Habana 13/ie Enero de 1852.—Pedro Estelan.
Tercio en comisión de la gnardia Civil.
Estado delservicio 'prestado por el expresado en la prime. ra semana del presente mes.
SALA CAPITULAR.
En el Cabildo ordinario quo el Excmo. Ayuntamiento celebró ante mi el dia nueve del actual di cuenta de las dos relaciones que me entregó el Sr. Regidor D. José Manuel Eapelius de las multas impuestas por infracción de las disposiciones vigentes en los paseos, correspondientes á los meses de Noviembre y Diciembre del año próximo pasado; y se acordó su publicación por la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana y Enero 12 de 1852.—Ldo. Fransisco Flaquee.
SECCION DE GUARDAS DE PASEOS.
Relación de las multas que se han recaudado en todo el mes anterior por las infracciones cometidas en los Paseos, con expresión de las autoridades que han intervenido, las que ban ingresado en el foudo de Propios, y extracción que se ha hecho para las a-tenciones de los referidos Pasees.
Ps. Rs.
cer. Habana Flaquer.
y Enero 13 de 1852.—Ldo. Francisco Desde el 20 de cada mes acudirá!) los dueños
apoderados de embarcaciones á satisfacer las cuotas
ó ¡ quedando entreunto en su poder los 2lfi5$ encontrados en U IB diligencia de inventario paru que se cubran los gastos y costos
¡respectivas á cada nuo de las de pesca y tráfico de !df r*'0P0CÍ.mi®n,0-*u‘0P»;“.‘,lneralesy demás que ocurran cou ii i i *|	*	. obligación ue dar cuenta documentadla de su inversión: y deso
(le ftpadnn «Ift Marino naro Inn hlunnimiAa i„	i________. __ .	„	. ' '	«
En el cabildo ordinario que el Excmo. Ayunta- bahía, los Subdelegados de Marina para las atenciones miento celebró ante mi esie dia se dio cuenta con los del Juzgado y los pesqueros de las costas, muelles ca-
dos ficios y estados que siguen.— Excmo. Ayuntamiento.—El año próximo pasado tuve el houor de que se
roneros y demas industrias de mar; todo con arreglo .	.	,	,á los Estatutos aprobados por S. M. y en consonancia
me nombrase por V. E. para desempeñar la Alcaldia)cou ei arancel fijado al intento en esta Comandancia;
de primera elección de esta ciudad, y^ al terminar e! ¡ y para que llegue á noticia de los que pueda convenir- tratar ae su insolvencia, se hajpi
cargo, me congratulo con la halagüeim idea de haber |e, se publica en los papeles oficiales de esta Ciudad. Xor 2-0 y Por antedouVicente Rodríguez Perez el auto libe cho los mayores esfuerzos por correspouder á la Habana y Enero 9 de 1852.________M. Puente,	i te.—Habana y Enero 5 de 1852.—Vistos se aprueba cnantu Ua
honrosa confianza que en mi se depositara.—Mis ta-'
INSOLVENTES.
En el incidente á los autos del concurso del Excmo. Sr. D. José María Mantilla, formado por D. losé Marti y Garría para tratar de an insolvencia, se ha proveído por el Sr. Alcalde ma-
lugar eu derecho la información de insolvencia promovida por
Ir» loaA ni«.»: .. n___• .________i .	.t :__ «	1
averías 891 libras de frijoles y 19 piezaB de ulancitos caídas en ! nes en este juicio y sus incidencias, publiquese por tres núrne-pena de comiso.—20 churla» de canela.	¡ ros consecutivos de la Gaceta oficial,póngase constancia de es-
reas como miembro de esta respetable corporación y como. Presidente de la Junta Municipal constan de las correspondientes actas, y en cnanto á las judiciales, supliéndolo todo con mi buen deseo y aprovechando las disposiciones de los pacíficos habitantes de es- ¡averias 217
ta jurisdicción, pongo en couocimiento de V. E. que indiunas de hilo d«30 pulgadas, 70 piezas c-m 2,110 varas sile-de los 640 juicios de paz, que ante mí ee han celebra- «jas estampada« de 02 pulgadas. Habana y Enero 12 de 1852.— do, logré poner á las partes de acuerdo en 302, s r- 'riaensens-
D. JoBé Alarti y Garcia, interponiendo el juzgado para su ina-
Coiltadurid. Gonorfll do Rautas Marítimas, yor validación y firmeza la autoridad judicial que ejerce, asístala™ el 11 del corriente se han de reim ar en el almacén de ¡sele como á pobre de solemnidad, dispensándosele las erogado-
I Iñ 8 S*ll I llirfl O alo fr 11 cal aj c ar 1 Q n mona	■ . 1 n tv „ a Iaa n n . .1 n n a». fiad H údln l.t. Ato V T a ■ s a ■ rv a ■ .1 am	.  ..1.1'. n...   .. .   ,   ^	_ ..
Para el 15 del corriente se han de rematar en el almacén de
* 217 piezas de inadapolens, 405 piezas con 4,482 varas de is de hilo de 30 pulgadas, 70 piezas con 2,116 va
Enero 5.—Los guardias de la segunda pareja de la cuarta sección Juan López Dávila y Manuel Díaz, encontraron en la plaza do Tacón á las 11 de la noche, un niño como de 8años, que, habiendo salido de su casa en busca de un porron de agua, uo sabia vol ver á ella; y, como le acompañasen y no encontrasen su morada, le condugeron al cuartel doude durmió, siendo entregado ásu madre por la mañana.
Id. 6.—Los guardias de la sexta pareja de la primera sección Serapio Escribano y Raimundo Félix, presentaron en la guardia de Tacón un moreno, el cual registraron al tiempo de intentar fugarse por can-sarles sospecha.—El cabo primero de la segunda sección Manuel Graiño, acompañado del guardia Manuel López Arias, entregó en la celaduría de Pueblo Nuevo a las tres de la mañana dos caballos, por hallarlos sueltos en la calle á dicha hora.
Id. 7.—Los guardias de la séptima pareja de la primera sección Raimundo Félix y Pió Moreno, presentaron en la guardia de Tacón un negro, por encontrarle riñendo con una morena.—Los guardias de la segunda pareja de la segunda sección Manuel Pereira y José Alvarez Martínez, presentaron en la guardia de Tacón un mulato esclavo, por estar A las 9 de la noche con uu machete ceñido en una bodega de la ca lie de san Miguel.—El cabo primero de la cuarta sección Francisco Palomo, acompañado de los gunrdias Juan José Laguillo y Josa Gómez, entregó en la celaduría de Peñalver una morena, que dijo ser esclava é ignorar el nombre de su amo y calle donde vivía, por andar á deshora.—Los guardias de la primera pareja de la misma sección Ildefonso Martínez y Dionisio Parra, entregaron en la guardia de Tacón á las dos de la mañana á un blanco vecino de Corral-Nuevo, por encontrarle durmiendo en la plaza de Tacen sin licen cia.—Los guardias de la novena pareja de la quinta sección Blas Arias, y José Arias entregaron en la celaduría del Cerro un negro esclavo, por hallarle á des hora de la noche.—Los mismos guardias presentaron en la de Jesús del Monte uu blanco por sospecha de ser uno de los individuos que salieron al encuentro de un oficial de Rurales en un puente, con objeto de robarle.
Id. 8.—Los guardias de la sexta pareja de la primera sección Serapio Escribano y Pedro Dónate, presentaron en la guardia de Tacón un negro, que dijo hallarse en ol Hospital de S. Lázaro, el cual fue encontrado eu la Calzada de Vives como á las doce y media de la noche, con un jamón metido en uu saco. —Igualmente lo verificaron dichos guardias con un negro libre y otro esclavo, por reyerta, siendo conducidos á la Celaduría del barrio de Chavez eu el dia de ayer.—Los guardias de la octava pareja de la segunda sección León Cruz y José Ramón Souto, presentaron en la guardia de Tacón uu negro, esclavo de la compañía española del alumbrado dei gás, porencou li arle á las once menos cuarto do la noche durmiendo debajo del puente de la puerta de Colon. Este moreno hacia 6 dias que fugó de dicho depósito.—El cabo pri mero de la tercera sección Tomas Palomino, acompañado del guardia de la octava pareja Pedro Aragón, aprehendió á las doce y media de la noche en la Calzada á un moreno esclavo, por andar á deshora sin licencia, fué entregado en la celaduría del Cerro.
Id. 9.—El guardia de> la segunda sección José Pereira, recibió de un paisano, un negro, vecino de Regla y libre, por contraer deudas en un establecimiento á nombre de una Sra: lo entregó en la celaduría de Gaicano á las dos y media de la tarde de ayer.—Los guardias de la primera y cuarta parejas de la cuarta sección Ildefonso Martinez y Florencio Panero, entregaron á las once de la mañana de ayer en la celaduría de la Lenltad, á un calafate, por ebrio y estar maltratando de palabra y obra á un blanco. Los gu.r dias de la cuarta pareja de la misma sección Antonio Ortega y Florencio Panero, entregaron en la guardia de Tacón á las once de la noche un negro es clavo, por andar á deshora.
Id. 10,-Lob guardias de la Bexta pareja de la primera sección Serapio Escribano y Raimundo Félix, presentaron en la guardia de Tacón á un paisano, por llevar UBa navaja de afeitar y faltarles.—Los guard¡a9 de la segunda pareja de la segunda sección Manuel Pereira y José Alvarez Martinez, presentaron en la guardia de Tacón á un moreno libre, por encontrarle durmiendo á las 2 y media de la madrugada en los fosos de la puerta de Monserrate.—El cabo primero de la cuarta sección Francisco Palomo, acompañado del guardia Mauuel Pregal, entregó en la guardia de Tacón á la una de la noche, un blauco por sospechoso: en el recibo que dió el celador de guardia consta por nota que este individuo estaba mandado prender.
Td. Jl.—El cabo primero de la segunda sección Rosendo Mayor, acompañado del guardia Manuel Pereira entregó en la guardia de Tacón un blauco, por estar durmiendo á launa de la noche junto á la está-tua de la ludio, y por sospecha de que fuese desertor de presidio.— Los guardias de la tercera pareja de la quinta sección Felipe Rivera y Ramón Rodríguez, a-prehendieron á las 10 dr la noche de ayer eu la Calzada del Luyanó á un blanco por hallarlo vertiendo palabras indecorosas, falto de licencia y dar su nombre y pueblo cambiado; fué entregado en la celaduría de Jesús del Monte. Habana 11 de Enero de 1852.—Agustín G. Bueno.—Es copia.—Pedro Esteban.
Con fecha 4 de Noviembre de 1851, cuatro pesos á D. Manuel Alvarez Bucbilla por transitar á pié por la calle central del Paseo de Isabel Segunda, eu la tarde del citado dia, infringiendo asi lo prevenido en el último párrafo dol artículo 79, del Bando de Gobernación yPolicía: fué conducido por el Guarda D. Vicente Bou á la celaduría del barrio de Dragones, é impuesta dicha multa por el respectivo Celador D. Rafael Bonifacio Valladares.................................4
Con fecha 11 del citado mes y año, remitió el que suscribe al Presidio de este Departamento para su beneficio, noa chiva grande que fué cogí la en la calle de la Reina, por el Guarda D. Silvestre Hernández con arreglo todo al artículo 55, del Bando.......
Con fecha 12 del indicado, cuatro pssos al moreno Laureano Elosua, esclavo de D. Francisco del mismo apellido, por haber roto una jaula de los árboles déla Calzada de Galeano: fué aprehendido por el Guarda D. Andrés Pernas, y multado por el Celador
del barrio de Dragonea...................4
Cou fecha 13 del mismo dos pesos ñ D. Lorenzo Escalante, por tener suelta una chiva en la Calzada de Galeano: fué cogida por el Guarda D. Andrés Pernas, y abonada instantáneamente al que suscribe dicha multa.. 2.
Con fecha 14 del expresado, dos pesos á D. Gregorio Herrera, por tener suelta una ternera en la Calzada de la Infaula; fué cogida por el Guarda D. Vicente Fernandez, é impuesta la expresada multa por el Celador del barrio de Pueblo Nuevo D. José Ballina. 2 Con fecha 27 del referido, remitió el que suscribe dos ovejas al Presidio de este departamento para los fines expresados en el artículo 55 del Bando, por andar sueltas en el Paseo de Isabel segunda: fueron cogidas por
el Guarda D. José Altamira...............
Total de entradas y salidas.9 12
Nota: Los cuatro pesos extraiJos del producto total, se ban invertido eu la compra de dos tendidos de sogas da majagua, para sostener algunos árboles, y separar uno de los tubos destinados al riego del Paseo de Isabel 2. “ Habana l.° de Diciembre de mil ochocieutos cincuenta y uno.—El cabo Juan Marcier—Visto bueno.—José Manuel Espelius.
Es copia. Habana Enero doce, de rail ochocientos cincuenta y dos.—Ldo. Francisco Flaquer.
SECCION DE GUARDAS DE PASEOS. Relación de las multas que se han recaudado en el mes de Diciembre de mil ochocientos cincuenta y uno por las infracciones cometidas en los referidos paseos, con expresión de las Autoridades que han intervenido é ingresos que de ellas ha tenido el fondo de Propios.
Ps. Re.
Exjstencia................ 8
viéndome de la mayor satisfacción el haberles libertado de los gastos|y molestias que siempre ocasionan los litigios. 682 son los juicios de menor cuautía aute mí establecidos, y aunque regularmente los demandados eran personas menesterosas, casi siempre han llenado con exactitud sus convenios ó mis mandatos, siendo pocos los casos en que fuera preciso hacer uso de aquellas medidas de coacion uue están cu práctica.— Al separarme pues de esta Excina. Corporación, espero mirará con indulgencia cualquiera falta eu que baya podido incurrir involuntariamente, y acogerá cou agrado la oferta que lo hago de estar siempre dispuesto á contribuir por mi parte en cuauto sea útil al bien general del país.—Dios guardo áV. E. muchos años. Habana y Enero 1. ° de 1852.—Excmo. Sr.—Manuel Pedroso.—Excmo. Ayuntamiento.—Excmo. Sr. —Me cabe la satisfacción de remitir á V. E. el adjunto estado de los juicios de conciliación y demandas verbales tenidas en este juzgado durante el año que acaba de expirar en que V. F.. ee sirvió confiarme la Alcaldía ordinaria de seguuda elección de esta Capital Tanto en las demandas verbales ascendentes al núm. I de 924, como en los juicios de conciliaciou que inoii-l tan al de 667, he procurado llenar cumplidamente la misión de paz con que fui investido, habiendo alean-! zado mi objeto eu mas de la mitad del número de los de conciliación, y contribuido no poco á esto la buena índole y espíritu de tranquilidad que han demostrado todas las personas que han concurrido 4 este Juzgado. Como juez de paz, á couseguir estas entre las partes, he dirigido especialmente mis esfuerzos, los que si V. E. se digna aceptar consideráre sobradamente recompensados, y estimulado de nuevo á ofrecerlos eu todos tiempos y circunstancias y 4 esta siempre fiel y leal ciudad.—Dios guarde á V. E. mucho años. Habana y Diciembre 31 de 1851.—Excmo. Sr.—Francisco de Vargas.—Excmo. Ayuntamiento deTa Siempre Fidelísima Ciudad de la Habana.
En esta uficlna se solicita é don O. J. Reynolds y doña M a-ría Josefa Valdes: al primero para el despacho de dos cuñetes y seis piezas de maquinaria venidos a su consignación en la bric-barca americana Child Harold; y á la segunda para el de un bulto con papeles y llores, que condujo la fragata española Ists, procedente de Bonrdeaux: eu el concepto, de que si en el término de 15 dias contados desde la fecha, no se prcscutaren los interesados, se procederá á su reniute. Habana v Enero 10 de 1852.
te auto en los principales y se declaran las costas de! actual cuaderno de cargo del promovente.—Zambrana.—Vicente Rodrigue/. Perez. —V para su publicación libro la preaente en la Habana, fecha ut supra.—Por don Vicente Rodríguez Perez, Cérlos Colas.	K	A 3-1
REMATES.
Real Tribunal de Comercio.—Por auto proveído por el Real Tribunal de Comercio de esta Plaza, en las diligencias
Eromovidas por don Gabriel. Goday para reparar las averias del uque de su mando, se ha dispuesto e
puesto en providencia de hoy, ae procedaci dia li del que cursa por medio de la venduta pública, al remate de los efectos y útiles excluidos del bergantín cs-
pañol Restaurador, cuya diligencia ha de verificarse en el muelle del carenero de Sansa á las once re la mañana del dia seña-
Secciou de Artes.
Habiéndose extraviado las libretas números 401 y 175 perteneciente la pr mera á l). Francisco Valdes que en 25 de Agosto próximo pasado se le despachó por papeleta del tallerista don Juan Correa, y la segunda al negro Luis criol o, esclavo de D. José Pons, expedida en 9Ae Setiembre según papeleta de don Antonio Seguí, se participa por este medio y en tres números consecutivo?, pera que las personas que las hallaren se sirvan entregarla en esta secretaria calle de Compostela n. 72; y las que tuvieren que deducir derecho Contra Valdes, lo hagan dentro de tercero dia después del último anuncio, en concepto de aue transcurrido este término se les proveerá á los interesados de libretas por duplicado. Habana y Enero 10 de 1852.—José Valdes Fauli, secretario.____ 3
lado, bajo la presidencia del Sr. Cónsul sustituto D. Antonio de la Tórnente, comisionado al efecto. Ilabana8de Enero de 1852. Nóta y avalúo de los efectos que se han de rematar —Un palo trinquete en el estado en que se halla 32$. Uu palo mayor id. 22 ps. Un botalón de foque 15$. Dos cosces 1$. Cuatro obenques de la jarcia del palo trinquete con el peso de 410 1 bras á 5$ quintal, 20$ 4 rs. Media cofa del palo trinquete 1$. Cuatro a-imantillos de la mayor y estáis mayor con el de 365 libras á 5$ 2 rs.quintal 18$ 2rs. Una vela mayor 15$.—Fernando de Castro.	R—3
Por auto del dia 9 del presente, proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero, y por ante don Francisco Pirnentcl, en la testamentaría del Ldo. don Francisco Fernandez Perez, se ha señalado el dia 14 del co riente á las once de su mañana eu la» puertas del juzgado, para el cuarto pregón y remate de losbie-nes siguientes. Una casa situada en la calle "del Rayo n. 52, ta-
PARTE JUDICIAL.
sada en34l8$ 41 rs-, en laceal se hallan asegurados 1960$ 51
..................u................
DE OFICIO.
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor don Antonio Zambrana y por ante don Vicente Rodríguez, á consecuencia del incidente á los autos del concurso de M. Griver y Compañía, formado para tratar de la calificación de créditos, está mandado que por tres números de la Gaceta se llaga saber á todos los acreedores que se les manda citar de nuevo para la sentencia degraduacion.	3—O
Por decreto proveído por el Sr. alcalde mayor segundo Ldo 1). Antonio Zambrana, y ante l).¡Eugen¡o Ponton, en losamos seguidos por D. Ambrosio Marcos de Zayas Razan contra D. Clemente y D. José Francisco Garcíaen cobro de pesos, se previene anunciar al público en tres números de la Gaceta que el 28 del actual de 9 á 11 de su mañanay en el juzgado, se ha de rematar un potrero nominado Sta. Ana, en el realengo Santa
Alcaldía ordinaria de 2a elección de la Habana.
AcIob de conciliaciou
Juicios verbales.
•924
Total.
■924
A venidos. |No avenid
346
321
Total.
667
^W-re de 1851.—Francisco de
Habana 31 de Di
Vargas.
Y enterada la Excms. Corporación acordó dar uu voto de gracias á los Srea. Alcaldes cesantes, y que se publiqueu los oficios y estado por la Gaceta Oficial, Habana y Enero 9 de 1852,—Ldo. Francisco Flaquer
De orden de la comisión de rectificación de padrones se participa á los interesados en el del Ponton que este se halla de manifiesto desdóla fecha, y por solo el término de ocho diasen la casa consistorial y en su respectiva celaduría en cuyo período pueden a-cudir á la junta con las reclamaciones que tengan por conveniente hacer, en inteligencia de que, pasados los precitados ocho dias no les serán admitidas—Habana y Enero 12 de 1852.—Ldo. Francisco Flaquer.
Comisión Superior de Policía Urbana.
SECRETARIA.
Las continuadas y excesivas lluvias han destruido eu general ol pavimento de la ciudad, hasta un punto que no bastan los esfuerzos de la Comisión ni el número de operarios de que dispone á poder ejecutar en un breve plazo las recomposiciones parciales que son necesarias; para conseguirlo ha acordado que las personas que quieran contratar la conducción de materiales des de lascauteras de obras públicas; situadas en San Lázaro, hasta las calles déla parte de extramuros que se designen por la Comisión, podrán acudirá esta Secretea el lúaes próximo 19 del actual á las 7 de la noche á hacer ante la Comisión reunida las correspondientes proposiciones, para en su vista acordar lo mas convenieDte.
Habana 13 de Enero de 1852.—Antonio de la Encina.
Con fecha cuatro del citado mes y año, dos ps. á D. Antonio Alaran por tener atado un caballo eu la Calzada de Belascoain: fuá aprehendido por el Guarda D. José Ruvira, ó impuesta la mulla por el Celador del barrio
de Pueblo Nuevo D. José Ballina...........2
Con fecha del mismo dia, cuatro pesos á D. José Fernandez, por transitar á caballo por el Paseo de Isabel segunda en direcciou opuesta á la prevenida en el articulo 79 del Bando de Gobernación: fué conducido por el Guarda D. José Altamira, é impuesta la multa por el Celador del barrio de Dragones D.
Rafael Bonifacio Valladares...............4
Con fecha cinco.- ocho pesos á D. Benito Bustamante por transitar sus carretones por el Paseo de Tacón en dirección no permitida: fueron aprehendidos sus conductores por el Guarda D. Vicente Bou é impuesta la referida multa por el Celador del barrio de Pueblo
Nuevo....................................8
Con fecha trece: cuatro petos remitidos por el Celador del barrio déla Concordia D. José Agustín Luviau por la multa impuesta al moreno Mateo Abrahautes por haber estropeado un árbol de la calzada del Circo con
un carretón que conducía.................4
Con fecha diez y ocho, cuatro pesos á D. Ensebio González por tener suelta una vaca en el Paseo de Tacón: fué cogida por el Guarda D. Vicente Bou ó impuesta la multa por el Celador del barrio de Pueblo Nuevo. 4 Cou fecha del mismo dia, cuatro pesos á I). Juan Púre por transitar á caballo por el Paseo de Tacoo en dirección opuesta á lo prevenido en las disposiciones que rigeu en los Paseos: fué aprehendido por el Guarda D. Vicente Bou, é impuesta dicha multa por
el Celador del barrio de Pueblo Nuevo.....4
Con fecha diez y nueve, ocbo pesos á D. José M. Bonitez por transitar sus carretas por el Paseo de Tacón por rumbo no permitido eu el artículo 79 del Bando: fueron aprehendidos sus conductores por el Guarda D. Vicente Bou, é impuesta la multa por el Celador del barrio de Pueblo Nuevo..........8
Con fecha veinte y dos: cuatro pesos á D. Rafael Soria y Domínguez por transitar á caballo por el Paseo de Tacón en dirección opuesta á lo prevenido en las disposiciones vigentes en los Paseos: fué conducido por el Guarda D. Vicente, é impuesta la expresada multa por el Celador de Pueblo Nuevo......4
Total.
.$ 38
Habana primero de Enero de mil ochocientos cincueota y dos—El cabo Juan Marcier.
Es copia. Habana Enero doce de mil ochocientos cincuenta y dos.—-Ldo. Francisco Flaquer.
De érden de la comisión de rectificación de pa drones se previene á los interesados en el del barrio de Chavez que este se halla de manifiesto on esta fe cha, y por solo el término de ocho dias, en la casa consistorial y celaduría respectiva, á fin de que enterándose de su pormenor pu«dau acudir con oportunidad á la Junta. i¡ aljun» rtcltaicien (uriana qu# hn-
Tribunal Superior Territorial de Cuentas de la Isla de Cuba.
SECRETARIA GENERAL.
A consecuencia del expedieute de examen de la cuenta de la Adininistrncíou de rentas de Pinar del Rio del año de 1850 y de conformidad con lo informado por el Sr. Ministro de la sección 3. B y por el Sr. Fiscal do este Tribuual, ha dispuesto la Sala contenciosa del mismo en la celebrada ei 10 del corriente que se cite y emplace á D. Pedro José de Azcarrsga, receptor que fué de los Palacios para que eu el término de ocbo días contados desde el primero en que se haga la publicación se presente en este Tribunal á contestar el cargo que contra él se ha deducido ea el referido exámen do la cuenta de Piuar del Rio de 1850. Habana 12 de Enero de 1852.—El secretario general interino.”—Leandro García y Gragitena.
En el expediente instruido para el exámen de las cuentas de la mayordomia de fábrica de la Santa Iglesia Catedral de esta ciudad, corrientes de 18 de Junio de 1809 á 8 de Febroro de 1814, de la responsabilidad del Pbro. D. Manuel Perez de Oliva, ya difunto ha dispuesto el Sr. Presidente gefe de la primera sección, en decreto de diez del corriente, en vista de no haberse presentado D. José Jesús Oliva, here dero de D. * M. de los Angeles PertZ Oliva, según ss previno en ¡a convocatoria qtte se le hizo en la Gaceta oficial de esta ciudad de veinte y ciuco de Noviembre det año último pasado y otras, se cita por última vez al referido D. José Jesús Oliva, para que en el término de ocbo dias se presente en es& secretaria de mi cargo, á contestar los reparos puestos á las citadas cuentas, en el concepto que de no verificarlo en perso-ua ó por apoderado legítimo, se procederá sin mas diligencias, conforme previene el artículo 42 de la or deuanza vigente. Habana y E Leandro García y Gragitena.
rs. de los menores hijos del subteniente don Alejandro Sánchez: otra casa situada en la calle de Factoría n. 10, tasada en 2646$; y el pacto de una accesoria situada en la calle de Manrique, correspondiente & la casa situada en la calle de la Reina esquina á la dicha de Manrique, ascendente & 400$: y se manda a-nunciar por tres números de la Gaceta, para que el que quiera hacer postura ocurra á verificarlo el dia y lugar señalados.
R—3
Por auto proveído por el Sr. alcalde ordinario de segunda elección de la villa de San Antonio, por depósito de vara, Regidor Alférez Real don Francisco Valdes Machado, con la consulta del asesor titular, y por ante don José Joaquín Leal, eu las diligencias ejecutivas que en cobro de pesos sigue don Pa-blo José Garcíacontra los bienes y herederos de sil padre don José, se ha señálalo para el cuarto pregón y remate el domingo once del corriente, en el lugar y horade costumbre, de una
Quiteria [á] las Congojas, jurisdicción de Cienfuegoa, compuesto de 13 caballerías de tierra, tasado con inclusión de cercas, ár
boles y casa de vivienda en 6,616$ 2 rs.; para que el que quiera
di
heuer postura ocurra á instruirse de lo conveniente.
demás quo tenga O—'
por
EDICTOS.
Don Carlos Delgado y Parejo, Alcalde mayor tercero interino de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo libre Luis Manresa, para que dentro del término de f dias se presente á guardar arresto en la Real Cárcel de esta ciu dad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se
ie sigue por haber bautizado una niña como su hija legítima, apercibido en su defecto de declarársele incurso en las penas de
casa de manipostería y teja, situada en aquella referida villa, calle de S. Miguel, tasada en 3439$ 5rs.; la cual tiene hecha la
proposición de ios dos tercios y 30$ inas de dicha tasación: áfin de que si hay quien quiera mejorar la proposición comparezca el dia referido, ó á la escribanía del actuario k instnurse.
R—3
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor segundo, y por ante don Vicente Rodríguez Perez, á consecuencia de loa auto« promovidos por el Excmo. Sr. marques de San Felipe y Santiago contra la viuda y herederos de don José Joaquín Ramos en cobro de pesos, se ha señalado nuevamente para el remate de los negros Agustín ganga, tasado en 120$, Silvestre y Cristóbal lucumíeB, el primero tasado en 120$, y el segundo en 100; para el dia 13 del actual en la puerta del juzgado, calzada de Galeano n. 115, y se manda anunciar al público, para que comparezca el que quiera hacerles postura.	R—3
Por decreto del Sr. alcalde mayor segundo, y por ante don Eugenio Ponton, en la testamentaría de la morena libre Amalia
la ley. Que por auto que he proveído en dicha causa así lo ten-o mandado. Habana y Enero 7 de 1852.—Delgado.—Por manado de S. Sría.—Francisco de Castro.—Habana y Enero 8 de 1851.—Francisco de Castro.	E 3—O
Don Antonio Zambrana, Alcalde mayor segundo interino de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. etc.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á don Manuel Milian, para que dentro de 9 dias contados desde esta fecha se presente en la Real cárcel pública de
esta capital á mi disposición á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales que se le siguen en unión de don José
Miranda y don José Hernández Febles, por asalto y robo á don Ramón Milian y hurto de 15 onzas de oro a don José Alvarez, apercibido en su defecto de que se declarara rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que por auto que he proveído en la referida causa así lo tengo mandudo. Habana y Enero 5 de 1852.—Zambrana.—Por mandado de S. Sría.—Vicente Rdriguez Perez.	E 3—0
Don Luis Perez Gómez, caballero de la Real y militar orden de San Fernando de primera clase, y de la de San Hermenegildo, condecorado con otras várias cruces y medallas de distinción por acciones de guerra, Teniente coronel graduado, segundo Comandante efectivo de infantería y Teniente de gobernador político y militar de esta jurisdicción 8fc.
Por esta mi 1.85 carta de edicto cito, llamo y emplazo á den José de Jesús Noriega, á fin de que en el término de 9 dias contados desde la fecha, se presente en la Cárcel pública de esta ciudad á desearse la culpa que le resulta en la causa seguí d-contra él y el negro Domingo García, por escalamiento y fugo de la expresada Cárcel, seguro de que si así lo hiciere se le ads ministrará rectay cumplida justicia y en caso contrario se le de-la pena d<	~
Alvarez, se ha señalado para el remate de los siervos quedados ai fallecimiento de ésta, el dia 13 del presente mes, cuyos siervos son 7, tasados en 1602$, y tienen hecha la proposición de 2350$ de contado; paia que el que quiera mejorar la proposición ocurra el dia señalado.	R—3
A consecuencia del intestado de doña Loreto Cavé, que cursa en el juzgado de la alcaldía de segunda elección de la T¡lladeGüine8, y por ante don Pedro Plutarco Renté, está mandado en decreto de 19 del corriente, consultado por el Sr. auditor honorariode marina don Modesto Cacho Negrete, asesorti-tular, y por antedon Pedro Plutarco Renté, se proceda al cuarto pregón y remate de 4 negras nombradas Matilde conga, tasada en 450$, Modesta criolla, eu 300, Felicia conga, en 300 y Teresa carabalí en 200, el dia 12 del presente mea. cuyo remate tendrá efecto en las puertas del juzgado á las 10 del citado dia; y con el tin de que se presente la persona que quiera hacer postura se inserta en tres números de la Gaceta.	R—3
Para el remate de las casas de alto y bajo, ubicadas en esta ciudad, calle del Empedrado plazoleta de San Juan de Dios números 66 y 67, tasadas la primera en 9,467$ rs. y la segunda en 38,838$ 2¿ rs., se hu señalado el dia 16 del presente mea en las puertas del juzgado, situado en la calle de Aguiar esqui-
clarará incurso en la pena de la ley. Que así lo tengo mandado
con la consulta del asesor en la expresada causa. Santiago 7 de Enero de 1852.—Perez Gómez.—Por mandado de su
merced,
Br. Ramon de Ortega.	E 2—O
Don Ignacio de Sequeiraiy Caro, dos veces caballero de la Real y militar orden dñ San Fernando de primera clase condecorado con várias cruces de distinción por acciones de guerra, declarado benemérito de la, Patria, Teniente coronel efectivo de infantería y de gobernador de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta mi 3,d carta de edicto cito, llamo y emplazo al negro Julio criollo, esclavo del Sr. Coronel D. Cristóbal de So-
tolongo, para que en el término de 9 dias se presente en la Cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que lo re-
4nero doce de 1852.—
Seorotaría de la Exorna. Junta Superior de Sanidad.
Ignorándosela residencia del Ldo. I) Joaquín Fadrínes se le av¡sa por este medio para que á la mayor posible brevedad se presente en la dependencia de mi cargo á instruirse do uu asunto que le concierne. Habana 9 de Enero de 1652.—Angel J. Conilcy.
C ontaduría general de Ejército y Real cienda de la Isla de Cuba.
Ha-
sulta en la causa seguida contra él por hurto de un cerdo del ingenio San José del Perú, en concepto de que si se presentase se le oirá en justicia y de no, se le declarará incurso en la pena de Ir *ey. Que así lo tengo mandado con la consulta del asesor titul en la expresada causa. Jaruco Diciembre 29 de 1851.— Sequ .ra.—Por mandado de su merced, José de la Cruz y Ve-lasco.	E 2—O
Don Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, Alcalde mayor 5. de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. $¡c.
Por esta mi 3.d carta de edicto cito, llamo y emplazo al chino Juan de la Cruz, para que dentro d» 9 dias contados desde esta fecha, ss presente en la Cárcel pública á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa formada contra don José González y don José Valdes Montefurt, por hurto de un caballo, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que por auto que lie proveído en la referida causa así lo he mandado. Habauay Enero 10 de 1852.—Espinosa.—Por mandado de S. Sría.: Br- Felipe Fornari. E *—O Don Francisco Letamendi, caballero de la Real y militar órden de San Hermenegildo, condecorado con la cruz daJCariaje-na de Indias por méritos de campaña, primer comandante de infantería, graduado de Teniente coronel y Teniente gobernador político y militar de esta ciudad y su jurisdicción Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo negro Ambrosio lucumí, para gue dentro de 9 dias se presen-en la cárcel pública de esta ciudad a descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal fermada por la herida inferida al negro Isidoro criollo, de la dotación del potrero Santa Teresa del Sr. Conde de Santa María de Loreto, apercibido en su defecto de que se le declarar **ebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Tribi 1 para las notificaciones que ocurran y demas trámites de la c 19a. Que por decreto que he iroveido con consulta del asesor titular en la referida causa así
Estaudo dispuesto por el Excmo. é limo. Sr. In-tendeute general de Ejército el pagamento del último trimestre del año próximo pasado de la renta decimal que ha de hacerse á los partícipes de ella, se servirán ocurrir por si ó por sus apoderados á esta Contaduría general de Ejército desde esta fecha para el percibo de sus cuotas.
Habana 12 de Enero de 1852.— Fentades.
Comandancia militar de Marina ^matriculas
de la provincia de la Habana y presidencia del Gremio de Mareantes y pescadores de esta Capital.
Acordado en junta general de esta corporación regularizar los pagos que tengan que hacerse por razón de persoual y material, he dispuesto que mensual-mente se verifique por los interesados en el órden siguiente.
na á la de la Muralla, de diez á doce de la manana y por ante
el Br. don Felipe Fornari.	R—2
Por auto del dia lz del mes próximo pasado, proveído por el Sr- Ministro principal del Apostadero, con la consulta del Sr. Auditor del mismo y por anie D. Plácido Borrego, en el concurso de D. José Hernández fñiva, está mandado se anuncie al público el remate que ha de verificarse el día 14 del presente y dos mas hábiles en la puerta de la morada del expresado Sr- auditor, sita en la calle de Compostela núm. 131,esquina á la de Luz, de una vega compuesta de 51 caballerías de tierra, situada en el partido de San Cristóbal, retasada con sus fábricas en 2,922$ 4 rs., para que los que quieran hacer proposición ocurran los dias señalados.	R—%
Alcal día ordinaria de primera elección de la Habana.— Habana y Enero 12 de 1852.—He dispuesto que el dia 16 del corriente á las once de la mañana, tenga efecto en la9 puertas del juzgado, sito en la calle de los Oficios núm. 50, el remate de
una yaca tasada en 42$jl rs.; loque se publicará en tres núine-oíícial para la mayor concurren-
R-
ros consecutivos de la Gaceta ( cia de licitadores.—Calderón.
DE OFICIO.
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general Delegada de Real Hacienda y por ante el IaIo. D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto estarse (lando loa prego nes de ordenza á las contratas siguientes:
La de aves y huevos para el consumo diario del hos-
nital de San Ambrosio y demas provisionales que nu‘ ’
Hubiere á cargo de la Real Ilacienda-
Lade la leche para el citado hospital y demas provi-sionales-
La reconstrucción de la parte caída que contiene el terreno que está en la embocadura de la bóveda de
la Zanja Real-
E1 que quiera hacer proposiciones ocurra k la escribanía mayor del juzgado á instruirse de las condiciones que
-	-	«	_______________ que obran en
los expedientes relativos.	R $—O
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor D. Antonio Zambrana, y por ante D- Vicente Rodríguez Perez, está mandado que por tres números de la Gaceta se anuncie al público estarse dando los pregones de Ja ley á todos ios bienes dejados por donjuán Cabra!, consistentes en una negra tasada eu4ÜÜ$, varios muebles en 66$, una casa en la calle de la Estrella núm. 77, justipreciada en 4,206$ 2$ rs., otra en la calle de Manrique núm. 119, lasada en 7,656$ 1 real, otra en la calle de San Nicolás núm. 190, en 2,869$ 7¿ rs. y otra en la calle de la Reina número 90, tasada en 7,063$ 2 rs.	R 2—-O
INSOLVENTES
Para el remate de una casa de manipostería y tejas situada en la calle de la Lealtad núm. 177, acera del Este, cuadra eutre
f»r_____
o tengo mandado. Bejucal Diciembre 19 de 1851.—Letamendi.
—Por mandado de su "merced.—Dr. José Pórtela, fiel de su original: fecha ut supra.—Dr. José Pórtela,
Es copia E-O
AUTOS.
A consecuencia de los autos formados á virtud del fallecimiento in'estado del Ldo. D. Antonio de las Cuevas, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor segundo don Antonio lambraña, que
en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se publique el .—„Habana Enero 5 de 1852.—
auto cuyo tenor es como sigue „---------
Vistos: en virtud de lo que se recomienda por las partea interesadas que han ocurrido á este juicio, en calidad de por ahora y miéntras se hace la conveniente declaratoria de herederos, se nombran en concepto de albaceas dativos mancomunados al Sr.
don Porfirio Valiente y al Ldo. don Cayetano del Monte, á quienes previa aceptación yjuramenio »e lee haga entrega formal
las calles de la Maloja y cerrada de lúa Sitios, que conata de 7| varaB de frente y 20y un tercio de fondo, retasada en 1,306$ } rl.,
ae lia señalado el dia 1C del que curas u laaouce de au mañana,
en las puertas del juzgado delSr. Alcalde mayor 5. ° O- Juan Pedro de Espinosa y Cutillas y por ante el Br. D- Fi
--------------- .	.	..... , _________ ..'«lip« Fornari, situado en la calle de Aguiar esquina & la de Riela: anunciándose al público, para que el que quiera hacer postura ocurra á verificarlo el dia y hora señalado.......R 2—1
CONVOCATORIAS.
Por disposición del juzgado general de bienes de difuntos, ’	..........a Pretorial, y por tul. D. Joié
sala tercera de la Real Audieocia I______ _ r______________
Elias de Entralgo, escribano de Cámara iuterioo, se miada ci-
tar á D. Antonio Torres, para qu. comparezca en la escribanía de Cámara del juzgado dentro de dia después del
último anuncio, á recnocer el documento que suscribió ea Gus-najay á favor del difunto D. Bartolo Olivar por la suma d. 8$ 1 rs. y abonar su importe evacuada dicha diligencia. C—'J Ha dispuesto el Sr. Brigadier Gobernador de la ciudad d.
Matanzas, con consulta del Sr. alcaldde mayor segundo interino, y por ante D. Manuel Zambrana, en los autos eriminal.s seguidos contra el negro Ricardo Barrera, esclavo d. Da. A gueda de Luna, por hurto de caballos, queen tres números d. la Gaceta se convoque á D.Francisco García, tratante que se die. ■PpgJIHIipHHBIPnHHHHHNHnHBB	ser de caballos, ó álas personas que puedan d«r razón de quien
délos bienes y expscies inventariados, rectificándose y amplié n- seafsse individuo, para que dentro de quinto dia comparezca., dose la diligencia en cuanto-fuere necesario con uistencm del en aquel tribunal por conducto de la escribanía d.l actuario 4 juzgado; quedando desde luego autorizados dicho* albaceas ser.examinadas por loe particulares conducente».	C—3
para la administración y conservación de los bienes con foeul-| Habiendo ocurrido ai juzgado d.l Sr. alcalde mayor i. ¿ tad de gestionar y realizar lacohranzade pagarés y obligacio- D. Juan Pedro de Eapinou y Cutillas; D. Juan Bartolomé, Da nes corrientes, dando cuenta al juzgado con ezbibicíon de las ; Lugnrda, D. Ramón, Da. Antoo,, y D. Jnaq jm Díaz y Sola*, cantidades que se fueren colectando para su traslación á d.pó. íde este vecindario, ezpotóendo qu. ql ocurrir á la contaduría ’	' ‘	-----1-----------------1 ’dthipowca» « lolícitud i* sertiisac.on para »ai.walgo**«
'tito da Arcas Reales según lo pr.vsnidopor punta (Máral; y 'to hipotecas i
R