Art. 20. El Gobierno dará cuenta á las Córte« del preseote decreto.
Dado en Palacio á diez y nueve de Diciembre de mil ochocientos cincuenta y uno —Está rubricado de Real mano-—Refrendado-—El Ministro deFomeu-to, Mariano Miguel de Reinoso.
Atendidas las razones que me ha expuesto el Ministro de Fomento, y de conformidad con el parecer de Mi Consejo de Ministros, Vengo en decretar lo siguiente:
Artículo 1- ° Se confirma la concesión definitiva Otorgada en favor de la compañía concesionaria del ferro-carril de Alar á Santander, denominado de ha bel //, con ai reglo á cuyas bases se realizarán estas obras.
Art. 2. ° E‘ Gobierno, en nombre del Estado, au xiliará á esta empresa con un subsidio de 60 ini Jone« do reales, pagaderos eu acciones de ferro carriles.
Art* 3. 3 Ademas de este subsidio, el Gobierno á nombre del Astado, ratifica ft esta empresa la oferta de subvención al rédito de 6 por 100 y uno de amor tizacion para los demas capitales de particulares que ge inviertan en est-s obras, deutro de los 120 millones en que están contratadas-
Art. 4. 3 E' Gobierno, á nombre del Estado, a 1-quiere el carácter y derechos dn accionista de esta empresa por la cantidad deí auxilio que le facilita por e' art. 2. 3
Art. 5. 3 El Gobierno creará y emitirá las acciones de ferro-carriles que necesite para pagar el sub sjdio de 6 I nii'lones retiñido en la cantidad que exija el adelanto de las obras y en proporción á la mitad del coste que vayan tenien lo.
Art. 6- 3 Las acciones do ferro carriles que se mandan crear por el presente decreto ganarán el seis por cíeuto de iuterés auual, y teudráu el uno por 100 de amortización.
Art. 7.° Serán garantía de estas arciones:
1.	° La responsabilidad general del Estado.
2.	® El mismo camiuo que se trata de construir, para el capital.
3.	® Los productos de la explotación, para loa réditos y amortización.
4.	3 La suscricinn voluntaria que con aprobación del Gobierno, hagau las provincias por medio de sus Diputaciones, representada en el recargo de un tanto por cieuto que acepten sobre el cupo de sus contribuciones, y destinado á cubrir una parte en la subvención al rédito v amortización de los capitales.
Art. 8. 3 Los Ayuntamientos podrán suscribir por acciones S esta empresa, pagándolas con los arbitrios que designen y sean 6 estén aprobados, ó con el pro itucto de algunos bieues de sus propios, cuya aenta propongan á su voluntad y se autorice en lus términos que establecen las leyes é instrucciones vigentes.
El interés y amortización que devenguen estas acciones serán un ingreso propio y peculiar del presupuesto municipal.
Los Ayuntamientos suscritores por acciones á esta empresa tendrán el carácter de accionistas y suscritores comunes para los efectos de la ley de comercio.
Art. 9. 3 El importe de la sitscricion provincial se repartirá por las Diputaciones á los pueblos sobre la base 6 bases elegidas,'"y so cubrirá por los pueblos, bien repartiéndola entre los contribuyentes, si esto3 se avienen, bien con arbitrios ya establecidos ó que se establezcan, con sujeción á instrucciones.
Art. 10. Las Diputaciones no podran suscribir para la subvención del déficit con un contingente que exceda del 3 por 100 de la materia imponible si es sobre la base de la contribución de inmuebles, 6 uu 2 por 100 si es sobre la base de I03 demás impuestos y contribuciones.
Art. 11. Si por causa.qtte sea imputable al empresario, el camino no so concluyete en el término señalado, caducará la concesión y la ompresa perderá el depósito, quedando éste á beneficio do Es obras. El Gobierno podrá pvorogar los plazos si lo juzgase conveniente s equitativo.
Art. 12. La declaración de caducidad la hará el Gobierno, prévio expediente instructivo y oida la sección del Consejo Real. Contra esta declaración podrá intentarse la vía contencioso-admiuistrativa aute el Consejo Real en el término de un mes.
Art. 13. Declarada la caducidad, el Gobierno subastará la coucosion anulada, rehabilitándola para este solo efecto: la subasta se verificará sobre el tipo de las dos te ceras partos del valor en tasación do lo construido por la empresa que caducó: si faltare lici—' tador se rebajará el tipo a la mitad de ese valor, y si todavía faltare, se subastará sin tipo de valores al mejor postor. El Gobierno podrá adquirir la subasta con preferencia mejorando la postura en uu décimo.
Art. 14. En el ferro-c ‘rríl de que se tratase considerarán dos aprovechamientos, el de peaje, que consiste en la retribuciou que ha de darse a ia empresa concesionaria por el uso del ferro-carril, y el de trasporte, que consiste en el tauto de couduccion por persona ó efectos.
Art. 15. Las tarifas de peaje y trasporte serán unas mismas en toda ia línea á que corresponda la sección de Alará Santander.
Art. 16. El Gobierno dispondrá los reglamentos de intervención y demas instrucciones con arreglo á las cuales se haya de verificarla explotación do esta sección.
Art. 17. El Gobierno dará cuenta á las Cortes del prosente decreto.
Dado en Palacio á diez y nueve de Diciembre de mil ochocientos cincuenta y uno. — Esta rubricado de la Real mano.—Refrendado.— El ministro de Fomento, Mariano M gnel de Reinoso.
fortna; que seis aconsejan que el impuesto se pague en un solo punto, que solas siete tendrían por mejor que 00 se centralizasen estos recursos, que cinco üni- tado á remediar la«, carneóte proponen que el impuesto de carga y des- tintamente.	v
carga se establezca sobre el valor y no sobre el peso,' —La mayor parto do k ctuic e* que^ se bailaban en
--------- „•---------------1—A— :--------------el regimieuto de la Princesa guiengq la escuela prát
roa los campe	,	------«•
la larga sequía q ’«	»“[ndo. y que 00 fe*,, bas-
v 1 ..	^ e$cap.ap. Iiivina	L..„..-i	1
estériles y áridos, g
consecuencia de
que otra9 cinco opinan porque los dos impuestos se refundan en solo uno de fondeadero; que nada mas que una pide excepción de derechos para los buques que lleguen de arribada, y que solas dos piden se exima del pago al carbón.
Considerado que en las discusiones habidas en las comisiones nombradas por al Cou^reso para informarle sobre este punto,la opinión general ha coincidido con la de las Juntas de comercio. Diputaciones provinciales tal y como quedan e\tr «ct nlas, á saber. Conformidad general respecto 5 la uecesid.'.d de la ley V muy pequeñas aceraciones indicadas en cuanto á su forma y cuantía de los impuestos.
Asegurado el Gobierno de V. M. poi el cálculo de que el impuesto de carga y descarga puede ser menor que el señalado eu el proyecto «le ley sm q ie por serlo quede en déficit el ingreso con reí ic¡ou a los gas-ros presupuestados, hallando fundada eu justicia la observación de que el imp test«» «lo tonelada sa pague en un sol«» puerto, y el do carga / descarga ol í en «I«» estas operaciones se verifiquen, y por las cantidades »*ti que se verifiquen, un eiicotifruii io eu Jas «lemas observaciones méritos suficientes que por ahora auto-
tica que previene el reglamen ^aq^ido ascendidos* á subtenientes de infantería; y los »testes súmero de trece, obtendrán el mismo	* principios
Febrero próximo.

Traslación de imaoeííes—El dom ngo «a la tarde fueron trasladadas con U mayor siilei nítida d, y Se*»» un numeroso concurso de personas distinga ida» leu que figuraban muchos miembros del ciclar scc o|ar I y r«jU ar, la» imágeoes del Señor Sao Jo.-é y do N ues-IM Señora <lu C.ioilobtria, desde la morada de si t camerera, la Sra Marquesa ríe Keudon, ai templo do San A.'tistii donde debía celebrarse la fiesta que tribute anualmente á la Santísun 1 Virgen, su cofiaadía Durante la traslación se observó ese religioso teco ode I ¡¿¡miento que es propio de uu pueblo cristiano corito) el nuestro.
Colección de novelas.—Ayer recibimos la en-
trega décima cuarta, en la cual ademas de continuar ricen mayare «alteraciones; y reservando á las Córte» ■ “Las Agua, de San Román” se principl <11 d»s novada» el derecho de acordaren »11 dia las que en su saliicuiíi | para seguirla» imbricando alternativamente. E» la iwia estimen nns acertadas, el Ministro que suscribe, deirii titulada Marco Vizcouli por el célebre italiano T.»-eonforniid,d cotí el Consejo de Ministros, tiene el h • nía» Grnssí, y la otra se titula “Eleonora ó la corte de aor ile presenta» á la Real aprobación de V. M. el ed-; los Estuanlos,” novela traducida del ingles. De iiinhaj ¡ñuto proyecto de decreto.	se nos h icen gratules elogios y si estos son merecidos
Dios gu Tile la importante vida de V. M. muchos contribuir m mucho á extender la apreciable public 1-
iñns. Madrid 17 de Diciembre de 1351.—Señora.— A. L. R. P. de V. M.— M inano Miguel de Remuso.
EXPOSICION A S. M.
Señora: Dos años hace que el Gobierno de V. M. convencido de lu necesidad de modificar el sistema actual de administración de lus puertos del reino, y de uniformarlos eu todas sus parles, estableciendo arbitrios con que atender de una manera segura á las obras que su couservacion y mejora reclaman, presentó á lis Cór e< el proyecto do ley oportuno, autorizado pa* ra ello el Ministro de Comercio, lustrucciou y Obras públicas por decreto de V. M. de 14 de Noviembre de 1849.
Las graves cuestiones que desde entonces han llamado la atención de los Cuerpos co egisladores en sun dive-sas legislaturas, y I03 muchos antecedentes oue ¡«comisiones han creído coitveuieote rsuuir para ilustrar su ditumeu, han retrasado hasta ahora la presentación de uno, quedando por consiguiente este asunto, a la suspensión de las sesi mes eu 6 del actual, rn el mismo estado de paralización que ha tenido hasta el dia.
El Ministro que suscribe tiene la houra de recordar á V. M. la bien razonada exposición con ^ue su diguo antecesor acompañó el proyecto de ley y recordándola, se cree exento de encarecer los beneficios que de su realizac ¡ou reportaría el público. Es cierto, Señora, y V. M. lo conoce en su alta sabiduría, que unaiey de puertos es el complemento, si uo la hermana gemela, délas leyes de caminos. En los puertos uaceu y muereu para el reino la exportación é rinpor-•aciou de su comercio, que es como si dijéramos el 'riovimieuto y vida de su producción y de su industria.
Si el fin de leyes semejantes es tan boueficioso, «I J'ttraeo en lograrlo 110 podrá dejar de ser perjudicial á l°s públicos intereses.
Si es posible evitar los perjuicios de estas dilacio-n*s, deben evitarse para anticipar el pais el disfrute de uu bieu.	^ K
El Gobierno de V. Al., Señora, cree servir bieu y 6aIntente lo» intereses del Trono y de la p¡atria propuniendo á vuestra Real aprubaciou un decreto que eTite aquellos perjuicios y anticipe lus bienes que de él Iss^Có0061*' sonl8l‘®1,t*08B 8'e,npi'e al juicio ulterior de
Eu osta atención, Señora, considerando que en "•perade la aprobación del indicado proyecto no se (,a,la c°utprendido eu el presupuesto de Obras públi— uas cautidad alguna para atender eu el año de 1852 á ua Obligación tan interesante como la de puertos:
. Considerando que al par de los gastos se decreta-an 08 tugresug que han de cubrirlos, sm perturbación Para el presupuesto general del Estado
CousiUeraudo que do trece Diputaciones provin-j-a ®8 del litoral y catorce Juutas de comercio, cuyos e|C a®enes se han pedido por ci Gobierno y constan eu exP®diente, todas estas corporaciones, sin excepción conocen ia bondad del pensamiento:
^onsideraodo que cinco de ellas lo aprueban sin j raBIOui que nueve opinan que son oxcestvos los cara ■°* ProPue8tos con el nombro de carga y des 6ai que solas tres proponen modificaciones en.Ja
REAL DECRETO.
Atendiendo á las razones que me ha expuesto mi Ministrado Fomento, de acuerdo con el Consejo de Ministros, Vengo en decretar lo siguiente:
Art. 1. 3 L» administración y servicio de los puertos de la península é isl ia adyacentes, su limpia, conservación y obras de los misinos pertenece al Gobier-110, V correráá cargo del Ministerio de Fomento.
Art. 2. 3 La recaudación de lus impuestos que se decretan pnr el presente se verfiieará por las depeuden-ciasdel Ministerio de Hacienda.
Art. 3. 3 Las obras y limpias de los puertos de iu-teres general serán costeadas en su totalidad por el Estado: las de los de interes local 'o serán por el Estado y por la localidad. Un reglamento señalará los unos y los otros según sus circunstancias.
Art. 4 3 Los arbitrios establecidos en la actualidad eu los puertos, sea cualquiera su denominación y objeto, siempre que sea eu beueficio de los mismos puertos, quedarán reducidos á dossolos impuestos, que 8- denominarán de fondeadero y de carga y descarga.
Para su exacción se observarán las reglas siguientes.
1- Los buques morcantes españoles que entren y salgan de los puertos de la Peoíusula é Islas adyacentes pagarán un real por tonelada de las que midan, y un octavo ds real por quintal de los efectos que embarquen y desembarquen.
2.	* Los buques mercautes extrangeros que entren y salgau de la Península é islas adyacentes pagarán 2 reales por tonelada, y un cuartillo de real por quintal de los efectos que embarquen y desembarquen.
3.	® Los buques que midan mas de20 toneladas y 110 lleguen á 60, pagarán la mitad del derecho de fondeadero, y completo el da carga y descarga.
4.	® Los buques que midan mas de 60 toueladas, pagarán por completo ambos derechos.
5.	M Los que midan ménos de20 toneladas estarán libres del pago del derechode fondeadero, y por el de carga y descarga solo pagarán la mitad de la cuota fijada.
6.	3 Lo dispuesto respecto á buques extrangeros se entiende sin perjuicio de lo establecido en los tratados vigentes.
Art. 5. 3 El impuesto de fondeadero se pagará en un solo puerto, que sora el primero en que se devengue. El impuesto de carga y descarga se pagará en los puertos en que estas operaciones se practiquen proporción alineóte á las cantidades en que se verifiquen.
Art. 6 3 Los barcos de vapor destinados á trasporte de viageros pagarán sus impuestos una vez por cada expedición, eu los términos que detallará el regla-ineuto.
Art. 7. 3 Los productos de los impuestos de puertos so aplicarán necesariamente, y con exclus'on de otro objeto, á la limpia, conservación y demás obras de los puertos. Su importe se asignará en el presupuesto de caria año al Ministerio de Fomento.
Art. 8. 3 Para atender á las obras alo los puertos mas necesitados, el Gobierno podra contratar un au ticipo en pública licitación, consign»ndo, en la parte que considere necesario para amortizar el capital y sa tisfacer los intereses, el producto de dichos impuestos.
Art. 9. 3 El Gobierno, á petición de las juntas de Comercio y oyendo á las Diputaciones provinciales, podrá autorizar el establecimiento ‘le impuestos especíales eu puertos determinados, y las anticipaciones necesarias sobre ellos para obias de los misinos puer tos.
Art. 10, Las disposiciones contenidas en este decreto empezarán á regir desde 1. 3 de Febrero del atti próximo venidero.
Art 11. El Gobierno dará cuenta á las Cortes de este docreto y de las operaciones de eréJito á que diere lugar. Dado eu Palacio á 17 de Diciembre de 1351. Está rubricado do la Real mano. — Refrendado. — Ki Ministro de Fomento,—Mariauo M gual de Reinoso.
Madrid 23 de Diciembre.

Navarro P. Jo«é María Pbro.-
Narvaet E. 9. P. Francisco-
Nieto D, Tomas—
Nuflez D. Miguel y testigos— Nava D. Pedro pedáneo — ■ \arvaez G, d. D.Francisco—■ Nuflez don v'igue}«-- ■ Navarro L, D. Mauricio—-Navu rro D. Rafael-
Negria ’».Juan comandante -Navarro L. Ü. Bernardo.—
mismos gentiles á tecibirsu bendición, y á que los alt- Nicoly D. Francisco-vi?>e de sus males. Una pobre rouger aflgidaydes-cátnsolada, rom pió como pudo por m edio de la tnuche-ótimbre, y llena de confianza se arrojó 4 los pies del Santo, presentándole á un hijo suyo, que estaba agonizando por una espina que se le había atravesado en ia garganta- Compadecido el piadoso Obispo del trisie estado del hijo, y del dolor de la madre, levantó los ojos y los manos al cielo, haciendo esta fervorosa iraclon: “¡Dignaos, Señor mío. Padre de las Misericordias, y Dios de todo consuelo, dignaos oirla humilde petieion de vuestro siervo, y restiuir a este niño la salad, para que conozca todo el mundo que solo Vos sois el Señor de la muerte y de la vida.” Apéuas acabó el Santo su oracioti, cuando arrojó el niño la espina y quedó del todo Sano, Este es el origen de la particular devociou que se tiene cou Sao B as, en todos lus malesde la garg nta: y ios prodigios que c» da dia se experimentan, acreditan la eficacia de su poderosa protección. Luego que riego a la ciudad fue presentado al gobernador, quien le mandó que hiciese sacrificio á los Dioses inmortales. “No h,.y, dijo el santo, masque un solo Dios inmortal, todo poderoso y eterno, y eso es el Dios que adoramos los eristia nos.” E irritado Agrícola cou esa respuesta le ip¿< apalear con la mayor crueldad Y viendo que sobrev-vía á todos los castigos y tormentos que ordeuub-' maudó por último cortarla la cabeza el año 316.
Según el martirologio romano, se celebra hoy San Blas. ob. y lili. El beato Nicolás de L igobardr religioso de Sao Francisco dn Paula. Sao Celestm-diácono de la Iglesia lie Africa, santa Cn‘eruid s abuela y sus tios S. L'aurelitiuo y Sao Ignacio, inris San Acario, nb. de Bromen Lüx »autos Férix, Sem pron o, Hipólito y otros compañeros mártires. Sau Tijido y San Remedio, obispos.
FIESTAS DE IGLESIA.
San Juan de Dios—Hoy martes do 8¿ ¡i 9 de la
ciou del Sr. Moutoto y Romay. La suscricinn couii nú 1 abierta en el establecimiento de Speucor y compañía, cañedo O Reilly; en la imprenta de Soler, calle de la Muralla y eu la sombraría de Hellberg, calle do Sau Rafael extramuros.
Hoja económica Y literaria.—Este periódico semanal de Guauabacoa aparece cada vez mas ameno é iuteiesante, y nos consta que aumenta considerablemente su suscricion asi en la villa como en la Habana.
El número del sábado que no recibimos hasta por la tarde, coutiene varios artículos origiuales y copia numerosas noticias locales. Entre ellas bailamos la siguiente:
Raveles.—Nunca hemos visto en nuestroslea-f tras uu entusiasmo tan decidido, de tan colosales proporciones, como el que en la actualidad inspira la fa-j milia Ravel. Esa reunión de artistas, pues este nombre merecen los que como ellos han llegado á tanta ! ‘«**«» mañana v ¡w po.ia 4 las 5 h. 35 m. 3e la tarda.
Vo1 10 33 63 33 ISi 16 61J 42 21 31
(C»ntinur>ri.)
COMPAÑIA
SEGUtVf) \ PE ALMACENES DE DEPOSITO.
En virru«! «1« acuerdo «le la Jumn general extraor lili iría de •u'ciuuiai.is celebrada el 2l «l«*l corriente, se reciben nzúcarea «le
Zafra entrame y otros tti lículoa, « los iiMinn-* precias «jii** hall lo basta nq ii e»i los Miin iceues «le la primera «-oraje fiia. rie*ean l<» U Junta lirt-ctiva proporcionar -i Lu d«>po*itan-e* «le frut«»a o efep.nn |a f icili iitii de obtener canUtludea--««»bre lio?, tleestacuiup ,ñi?l ¿ de otros, h i determinado -establecer bis reglan Siguiente»:
\.s Por e.u iiqmer partida «le f utos ó efectos d-%po?it*dit,
•e exoe«lira cu ind.i, se súbete, un certifi * ««lo a l i óiden ue su lueno «i couaigti «tario,el cud ba «le c*>im ler.trge tu i <» dej*r«>-(»íe.lad irmisieribie y o-g-i i-tMe |»„reu.|<»4 »; v Ih E i»»»tk** al ruitregarl«», no reconoce« á y « mi contení lo sino co in» i»ropie-ludde <|«i¡ ii quiera «|ue presente el .-.en,fie do, sieu.Jo au legí-tuno |io-eeito>; to qu» anotfiráensus tihrus.
2.	33 Iriir» eitnvgur s (er.-arns ,i 'r»«, i'i. tVut.isó »fruto, sxir-
tsut»» t-n lo. il u tcsii)« ó (i>ir ll»gsr, p» Ir u, 1,	t |i,,i im-
iriolor it,<» ,-l i-e» ,1« nr.lffupr En un í» s»t .'X|,rrr r. ,,h s'a iiilrr n órilrn,” v ritrrnn rsvocsblirs »iiiniiuiriir.il, ilr Vn, r-11 »r.1» •ersoims. Eu 1 n» utr i- no -*« exprr-ara rsi rssnv», v » n eri* ru-.o i.quH.lo» n Olivo fivorse.n itiulis, ser4 i cioisi tmnit.i» ,lne-nntí o» tos frutos ó efeotnsen ella» expretnio», ponióii (nio, a -u noiiilire vil lo» litiru»,bu virtud do qud vou ordenes se tendrán por ututos dedoio nio.
3.	= y última, tío esuimirá mr-rcunt.l cu dquiern opera-i*»n ó negocio que se hiciere en virtud da lo» ccrlifle.ido» ú uniones mencionadas.
3e»|ieüto 4 las otras reglas estiiblvciilas por la expresada cmnpuñiii no se hace alteración. Habana 26 de Diciembre de 1851.
NOT A.—Se solicitan negros en nlqi il r por meses ó por años para los trabajos de 1» carga y descaí, a Jotraros y efectos de
altura eu la profesión, ha obtenido del público dn la Habana la acogida que realmente merece, pues uo nos cansaremos de repetirlo, el mérito de cualquiera clase que sea, debe ser recompensado. Baste decir que en la función del domingo no solo se concluyeron las localidad es, sino hasta las entradas, siendo necesario dar e I diuero 4 la puerta. La familia Ravel ha demostrado nuavez mas cou cuanta justicia se recurre^en la Habana á su uornbre cuando se trata de señalar una grande entrada.
(Jootrayéndonos ahora al espectáculo, no necesitamos decir que las fuuciones del sábado y domingo hau sido tan variadas y divertidas como todas las demas. Eu ambas hubo estrepitosas carcajadas, repetidos aplausos, flores y palomas, medios de que se vale el público para demostrará la compañía su satisfacción. El sábado nosdió la Fiesta Campestre, muy chistosa composición eu que hace reir extraordinariamente Gabriel con stfs innumerables travesuras el Balltt Diana y Endimion en que lucieron ranchólas Sr;ns. Frank y Bertiu y M. Brillatit y el Arlequín invisible, bonita pantomima de transformaciones en que se distinguen Antonio y Francisco Ravel, particularmente el primero caracterizan lo á Pierrot.
No fué ménos variada la deldomingo; ademas de los Ej-rcicios aéreos y de los gimnásticos, que fueron aplaudidos, tuvimos el gusto de ver l-s dos pantomi-m is t tundís: Los Cuatro amantes en que se distingue mucho Francisco Ravel. y Yocó que presentayt! Sr. M iry.ett' vasto campo en que desplegar una extraordinaria ligereza demostrando al in serto tiempo coa cuanta atención ha estudiado los inuvimieutus del mono. El Sr. Marzetti puede tener la Satisfacción dé haber conmovido en la última esceua á la mayor parte do los espectadores.
Acbum de Las Damas.—Hemos recibido la entrega I 1 de esta colección do bordados, trabajo que exija suma paciencia y minuciosidad, y que ha proporcionado á su joven y laborioso autor D. José Rodríguez, uutnerosns suicriiores. Como de costumbre mista de dos hojas: en la primera se trata del calado, ruedas ó milanos, ojetes, moteado punto de encage, asi co.nodd distintas clases de bordado a la broca. La segunda presenta variados y graciosos dibujos de distintas cl»s«s, y susceptibles do distinta» aplicaciones.
J ARUCo.—Sabemos que en aquella población, una de l«s mas alegres y favorecidas por la juventud eu la época de temporadas; se trata de construir una glorieta , semejanza do las que existen eu Pueutes Grandes y .Manan ,o, tan apropósito para los b tiles de verano no so o por la comodidad que proporcionan á las ba¡ lado-ras, sino también per la libre veotilacion tan agradable y útil en los meses de calor. Lt glnriet. seria uo nuevo atractivo que llame á Jaruco la juventud <Je la Habana y de otras poblaciones
Pons y El
Habana 3. de Febrero.
AÍHOCIONL3 ASTRONOMICAS.—,Snte «1 SOÍ Á la» 6 fi. 2Ó Olí
se poue á las 5 h. 35 m. ile la fard.J parada.—El regimiento infantería de Brcelona.
Gkfe dk día—El comandante L). Ramón F ores.
FACULTATIVO MILITAR DE SEMANA— I). Antonio Codinach, vive calle de Aguiar núm. 63.
Casa de maternidad.—Diputado en el presente mes.
Sr. D. Domingo Guillermo de Arozarena.
Diputadas las Excmas. Sras. Condesa de O-Reilly y Mar-quena viuda de Sao Felipe y Santiago.
Medico.—Dr. D. José de la Luz Hernández.
Real casa de Beneficencia,—Diputado en el presente raes, el Sr. Conde de Cañongo.
Facultativos en la habana.—Ldos. D. Peiro Ruz, calle de la Obrapia núm. 70 y don Bernardo Miyaya, calle de la Picota núm. 40.
en Guadalupe y Pe 3 al ver.--Líos. D. Matías Rodrguez y Hernández y don Juan Francisco Fajardo.
Jesús María y Cha vez.—Ldos. D. Juan Pablo Ureñas y don Luis José Granados.
En Colon y San Lazaro.—Ldos. D, Plutarco Mdría Brito y D. Manuel Gandul Alvares.
Abasto.—Mercado de Cristina.—El Sr. D. Francisco Cha con y CmIvo—En el del Sto. Cristo.—Sr. D. José Amonio G «larraga.—En el de Tacón.—El ár. D. Juan Francisco de Arango.— En el de Colon.—El Excuio. Sr. 1). Ignacio Crespo y Ponce de León.—En ¿rabos raatros.— El :Sr. D. Joaquín de P-ñalver.—En la Rea! Cárcel.—El Sr. I). Manuel González del Valle.—Y la Inspección de actas, el Sr. D. Bonifacio de lu Cuesta.
Basura—Hoy recojen los carros las de las calles de N. á S
MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSPITALES de Caridad de e<jta ciudad.
Sun Juan de Dios.—De hombres.
Existencia de enfermos el dia 31 de Enero por la
mañana................... .............. 110
Entrados duraute el dia................... 2
Secretaría, calle de San Ignacio núm. 75, entre las «lei SJol V la le la Muralla. —Guillermo Fesser, secretario.	18
manana se etectUará la ñustu solemne quo amiaimetttealmacenes «leeatitCoinoañi'i,y trat«raii de su ajuste en la ée le tributa al glorioso obispo S. Blas, couforme tenemos anunciado en nuestro número anterior.
Misas solemnes. — Hoy martes Ls habrá en Be lew la de S. Antonio á las 7, y en dicho dia y el simulen-	EMPRESA
teco Sta. Catalina In del Sacramento á las 64 en la	del ferro-carril entre cjenfuegos y villa-clara.
Catedral la Ue Tercia á hs 8. El miércoles eu la T	Ne< eviundoest. Empresa algunos trabaj»dure»b.a..cus pa-
-p,	.	« j o tvt i i r> •	ra ocuparlos en las faenas del Camino, se avisa por este medio
U. de N. francisco, la de fe. ¡Nicolás de Barí.	á los que quisieren contratarse, 4 fin de que ocurran á ia decre-
taría de mi cargo, calle de San Ignacio núm. 37, á enterarse de lascondiciones y demás concerniente al convenio. Habana*27 de Enero de 1852.—Narciso de Foxá.	-1
Por disposición de la Junta Directiva se anuncia haberse dado principio al cobro del 9. ° décimo. Y se hace saber por este medio á los Sres, accionistas para su inteligencia. Habana 30 de Enero «le 1851.—El secretario, NercÍRO «ié Foxá. 2
COMPAÑIA DEL FERRO-CARRIL DE CARDENAS.
Acordado por la J unta directiva la entrega de los bonos pertenecientes al décimo séptimo dividendo, se avisa a los Sres. accionistas, para que pasen á recibirles á la casa núm. III, calle «le dan Ignacio. Habana 31 de Enero de 1851.—C. F. Coppin
8er*	. . _ _	_	-jl
SOCIEDAD DEL PILAR.
Programa de las funciones que dará esta sociedad en presente mes de Febrero.
Domingo l.°—Baile.
Idem 8-	—Reunió familiar.
Idem 15. —Función dramática.
Idem 22. —Baile de disfraces.
Idem 29. —Idem de disfraces.
Habana v Enere 30 de 1852.—El Secretario.	2
142
Salidos			4
		
ExÍ8toncinel dia I.° de Febrero por la mañana..	....	13*
		
Entrados durante dicho dia			U.
Muertos		2	8
Existencia el dia 2 por la mañana			 %	... Ii7	
Paula.—De mujeres. Existencia el dia 31 por la muñatia	 Entrados durante dicho dia				... 73	( 76
		3
		
Existencia el dia 1. ° porta inañma		....	7’.<
Existencia anterior			
Entrados durante dicho día				
¿Salidas	 Muertas	'		* • * • í» 1	
Existencia el dia 2 por la mañana			7’J
La receptoría de papel sellado de la oa-
lie de Riela, se lia pasado 4 la misma calle, al eutrar eu el portal de Jaruco.
"Tunta de üobierníTdel real colegio
de corredores.
Don Rafael Velazqu«*z,ces i d ís le esta fecha de ser dependiente auxiliar del colegial don José d* Kilo. Lo qae se hac^ presenta pañi general conocimiento H íbana 3i de Enero de de 1852.—Manuel María Carbó, síndico	3
ERRATA.
En la Crónica sanitaria «leí mes de Enero, inserta en nues--	-	i — núm. fiel D >oi ngo f.° del presente se pu<o 3i casos de
Corre«» dk ULTTamar.—Hemos recibido la parte vario oides (Chinas:) «fot»*suprimirse esta última palubru.
D. José Joaquin de Alcázar, cesa por mutuo convenio <!es-
ie e.*ta f-'cha, deser «lependiente auxiliar del colegial doa Félix de Fuente?. l,o qae se hace present.-, para geni ral intelge i tia. Habana ¿0 de E tero de 1852.—Manuel M »ría Carbó, sindico.
LIBROS E IMPRESOS.
MIOMA INGLES.—Acábase de imprimir
asegúrala edición «leí ARPE DE H \BL\K INGLE-'», au-neniada considerablemente y reformada la impresión. ¡Sm ein« Imrg«« de estas mejoras se expenderá á 3$ ejemplar á la rústica v3j$ en pasta. Esta obra por est,«r exenta tauto de la prolijidad «le Kohertsnn romo «le la monotonia ó impericia de los métodos Humados de Ollendorff acelera la adquisición del idioma, as que otra alguna; por haber sidocompue.-tu según priucijnus ológicos nuevos, ¡tero sencillos v al alcance de todtis.
Balanza general del Comercio de la Isla de
«eral de Ejército, Superintendente general Delegado de Real Hacienda de la misma, en Comisión,—Hállase de venta en el despacho de esta imprenta.
Diccionario razonado de lejislacion y ju
risprutienoíit por Es tnoli.., n:i«VH o.lición »o un tomo, cutr.-»i-‘«•i iioutbleineiito, v uuimoituila cun nuevu9 «rticulu», umu v
ttjici.no tí .	‘	y
Planillas par» el movimiento do población qua dan los Sres. curas; y asimismo planillas del censo anual de porilicion quedan los capitanes de psrndu: cu ts libreríadejesta impieiita.
En el teatro Real so solemnizó el sábado en la noche el nacimiento de ia princesa Doña ¡Vlaiía Isabel de ur.a manera que sorprendió á «a numeras, coneur-l rancia que llenada todas las localidades’ Eu el eutre-j acto del bailo Gisella, rompió la orquesta tocando la marcha Real, y al misino tiempo desde el Paraíso vo-larou multitud de palomas y pájaros adornados con cintas de colores, miéutras c.ian también infinidad de ejemplares do una composición poética de Don Temis tóeles Solera, alusiva á Un fausto soce o, é impresa lujosamente en papel de colores. Al resonar la marcha Reai, todos los concurrentes se pusierou de pie, descubriéudoee los hombres pnr un sentimiento instiu tivo que al parecer todos experimentaron á la vez, el sentimiento Je respeto y de amor hacíala augusta persona de la Reina.
—Desde el momento en quo el sábado corrió la noticia del feliz alumbramiento de S. M. 1»
literaria de este periódico, compuesta de buenos mate ríales y acompañada de dos bellos figurines, uuo de señoras y otro de caballeras. Los snscrilores la encontraran sin (Inda interesante.
El Alukndarks.—El uúmero 3. 3 de esta inte* resaute publicación ha v.sto puntualmente la luz el domingo anterior, y puntualmente también los etlitoj res lita cumplido su oferta acompañándole gratis para los suscr.toros un retr to litografi ido; es este el del •o tío-1 udo escritor habanero D JoséZ. González del Va le del que so insertan algunos apuntes biográficos inscritos J’ C.Z bajo el titulo de Galería de escritores Cubanos. “A lem is coutiene el oúmeto 3 3 la conctu-¡siuu del artículo sobre pintora comenzado O o «I nú moro anterior el artículo 3. 3 le bt estudios literarios sobre Ser .luana Inés de la Cruz; espejo del corazón, educación de las mujeres” y una breve revistado la semai t La publicación que nos ocupa se hace cada vez mas recomendable.
NOMINA de lo* partícipes de la* cosí ts que .«« lint salifcho ea el añopróx im p .« uto, p ira que l..s interesad j »» prr senten d percibir sus partidas de ocho á dos de la tarde en los dias no feriados.
aiYsmssamieaü,
San Blas obispo y mártir.—Es célebre en todo el mundo cristiano por el don de los milagros con que le honró Dios: fué ihíl mismo Sebaste, ciudad de Armenia. Empleó eu el estudio de la Filosofía ios pri meros añ ■» de su vida, y en poco tiempo hizo grandes progresos. Los bellos descubrimientos que consiguió en el estudio de la naturaleza excitaron sa inclinación
á la medicina; aplicóse á ella y la poseyó con perfec-Reiua, prm- eiou. Esta profesión le dió motivo para couocer mas ripiaron á aparecer en los balcoues de las cas..s de os ! de cerca las enfermedades y miserias de esta vida, ta capital vistosas colgaduras que hau ido aumentan- poniéndole en ocasión de hacer mas serias reflexio-dose cada dia. Por la noche no solo han estado i I u tv. i - ¡ oes sobre su caducidad, como también sobre el mellados los edificios públicos, sino también la mayor par- rito y sobre la solidez de los bieues eternos’Penetra-te de las casas de la población, especialmente eu las ilude estos grandes sentimientos, resolvió prevenir calles principales. El pabellón nacional lia uudeado|lo9 remordimientos que se experimentan á la hora de en los edificios del Estado, y las tropas hau vestido la muerte, evitándolos con la santidad de una vida do gala. Estas demostraciones de la general alegría verdaderamente cristiana. Peusaba retirarse al desier-terminarau hoy, hasta tanto que so dispongan los fea-; to, cuando habiendo muerto el Obispo fué elegid
	Reale?«
	
	
	
	*5
	
	
	
	5
	
	
	
	7a
	
	
	
	"q
	
	
	
	
	
	i-
	
	
	
	
	i
	*1
	
	
	
	
A «Ion Manuel Izaguiim	
	
	
	■ «3
	
	3
	15
	
A don Santiago Zuhietu	■*	
PARTE
VENTAS DE FINCAS.
Se vende el ingenio titulado San Joaquín
«listante 8 lega «s ul E-*te ileest-ic i^íttl, c » ii,»uesto dts4l c.tiia-tlirias «le tierra, f «lírica*», siembras «le can i, hueven v «lema*, t «Bario cou 165 negros «le tudas e ladea q*ie exi-n¡mi en el nñ;i le 1819 en 183763$, |»u<lierj,|i» ti «h »ruaco to mi n-r«j «io uegr««9 le manos. l.<-3qtje q iteran hacer proposición s «Je compra, pije* ian ilingirs«' ui .Sr. Ala q «es «Je I r olo \meno casa núm. 51 cale «leí laq i s !or y al Dr. lo . J . é Ma ís Morilla c lie dn i.*h i* •mi «tú ti. 26 quienes e.-t«n f «cult« los p ira oirl «s y ,lur cuenta «junta «le »»« reeJures en «I • oncurso .Jol .3r. I «teíi.J rite h .Horario I». José «Je Arango, en q«te conoce el juzgado de lu lu-eu-leticia de esta c¡u lad.	J
Se veade u terreno da 13 varas y me-
•llu de freniH y 4:1 de fundo por «1 lt.au tlerec.hu y Si pur el tz-qniettltt,en el euul b:.v un.. cs»a y cu irtoí tle tna lem V tejí» un mui estallo, pero que produce él l pnr 100 y esté situejo en el « erro pns-t.io el depósito de (.iinurrones tercera casa, y en la e.llo del Sol núm. ’-!8.
Se venden ó reparten á censo redimible
J367I caballerÍH»tle tierra las qne forman purte de la hacienda ¡ •'>'"* N .rciso.le AIvarez,jurisdicriun de 3 t;o t la Grande, Ludan | por el N. con In hncieudtt de Cañas, por el R. con el realeturo I de Jiqiiiavo, por el íS. con terrear,s de la propia hacienda en
tejos públicos.
Idem 25 de idem.
para sucoderle con unit ersal aplauso de toda la c*u-
dad. La nue.^ dignidad solo sirvió para que resaltase j -—
l con uuevo lustre su virtud, ubligáudo e á entablar una —De Barcelona dicen lo siguiente el 30 <lo Diciem- j vida mas santa. Era tan grande la iuc'inacion que te j bre, acercada la temperatura que allí se experimenta, nia al retiro, y tan ardiente el deseo de perfeccionarse La uieve que cayó en las primeras horas de la uo- cada dia mas, que se vió como precisado á enconche del din de ayer con sobrada abundancia eu esta derse eu uua gruta colocada sobre la cima de un i j ciudad, cubrió, conforme lo habíamos pronosticado, montaña, llamada e! monte Argéo, que estaba poco ¡ los montes vecinos y una parte de la llauuta. Este fe- distante de la ciudad. Hacia el año de 315 vino a Se-uómeno, que se reproduce muy raras veces eu nuestro vasto Agrícola, gobernador de Capadocia, pormao-i templado clima, ha motivado que la temperatura ba dado del emperador Lucinio, con orden de exterminar | jase extraordinariamente. El frío viento Norte que lia a los cristianos. En cumplimiento de su comisión lúe-; reinado todo el dia ha amontonado eu nuestro cielo go que entro eu la ciudad, mandó que fuesen echados densas uubes y ocasionado lina lluvia casi sin ínter- á las fieras todos los cristianos que se hallasen en las ¡ rupcion durante el dia. Es de creer haya sido esta ge-. prisiones. Para ejecutar esta sentencia fué menester ¡
todas las demás provincias, los malagueños sufrían to- mu'tUuü de fieras, y vieron al Sauio no sin giaudel lavía el 20 los efectos de una espantosa sequía, quo asombro suyo que estalla hacieudo oración en meas de presumir haya cesado á estas fechas. La tarde dio do ellas con la mayor tranquilidad. Dieron leí citado dia ib. á celebrarse uua rogativa, sobre lo cueuta al Gobernador de lo que acababan de ver, y
vuelta tle Itt Unitaria y Sun Pedro de Mayahou y pitrel O con terrenos la.Triiíen »obrantes de la misma en dirección al cítenlo de Laguna Grande y purte el potrerillu. Estos terrenos están imiy iteren de la Macagua cuya dirección llevn el camino de hierro que hov cuticluye en el paradera tle la Agujen. La frou-dos-dad de sus montes tiiuitilie.-lau la fertilidad de dichas tierras las que-eaínij huñatl.» por .artos a,rallos. Las persouu» que lesearen mas pormenores podrán obtenerlos de su dueño, case núm. ri- calle «le los Oficio«.	3
El que necesite adquirir una hermosa,
ventila la y bien híiuüiIh cas», á proposito para albergar una la» milia rlilataiia, construida para habilitarla su dueño, situada en el I»« di ule local di-i paseo del Prado, ó sea alamed-i de Isabel II .'Cera occidental, mi nero46 tiene aljibe, pozo, aguu del acueducto «Je Femando 7. 5 ( inico gravamen que sufre.) Tiene ul-t«»s «il tundo, 63p «cío«o patio, y t aspará», habitaciones suficie ¿ tes para larga familia,con zaguan caballeriza, y toda servidum-1 bre,es tle azotea, tiene de largo 52 vara«*, y Lente el de medio i solar, nrros con persianas suelos de mármol, piedra de San ¡VI i-• guel, y lócelas de barro.	3
Nómina de los Sres. partícipes en partidas de costas que se han | .	^ ve,»de bien barata atendido al gran costo de su construc
pagado por la escribanía de guerra de esta plaza, a cargo ; ci°n. El que la solicite adquirir ocurra al escritorio de la ferre-«lel que suscribe, desde su ingreso en 27 de Octubre de 1835 ' trrín, de i). Domingo Martínez y Cortés esquina á las de Obra* hasta la fecha, la que se publica como ya se ha verificado } P,a y Mercaderes. ^	_	3
distintos ocasiones, puraque los interesados ocurran á perci
Habana y Enero 29 d« 1852.—Vicente Podiiguez Pere/.
esquina t
Se veude la casa cúm 6 calle de San Ra-
bir loque renpeelivainenie le porrespnmje, debiendo ocurrir ¡ fae| en el Cerro, tle imimposteríu lutrias y teja, con 30 y pico de eu pereona ó con poder bastante, según asi lo tiene dispues- , ,irBs . e (nudo, 9J de frente, y tieue 3 cuartos’en la cantidad de to por punto general el Excmo. Sr.Capitán general, y quepu-l ,n)| pesos lil.res para el vendedor. Rn la enea de la esq tina está
__ .......... Lii.ii ari.ift ata lili niiinhinuiltt I .> .-.A .va■sneóe.ion otín. ,	11 ...... ar a.. .1... ñ..	_ .	. . i »,	•
ra mayor facilidad se ha combinado la nómina por orden alta-hético de apellidos, y debiendo advertir que están refundidas en esta lista todas las partidas pendiente«, tanto las que han sitio publicadas distintas ocasiones, como las que se han cobrado posteriormente y hasta la fecha; en concepto de q '
ln llave y su dueño vive en la calle de Neptuno núm*. 97 .
Por ausentarse su dueño, se vende una
estancia de Caballería y inedia, la que tiene repartidos varios suiarps en ei pueblo «le Mariana«), cuy os poseedores en su mu-
.......lene «le «rapuestos á frvor «le ^
seis
escribanía tieue despacho todo» lÆÎÏÏŒ I- « ^	»'««	.	.	,(r
la mañana hasta las 3de la tarde.	,	¡	’ “	\ ‘ ‘vur dtí .u'‘ ,ne“ur, **« »««»	A*/«-
Reales. : * r°úuce cada ano 1 Ouy pico de pesos: de los demás pormeno*
M.
,’ual titeo lo siguiento el Avisador malagueño:
este ordenó qu-, le trajeran á su presencia al sauto
“Esta tarde se celebr ará uua procesión de rogati- Obispo. Apéuas le ¡utimarou la orden, dijo “vamos a •■a promovida por oscitación oel Sr. alcalde primero¡derramar la sangre por Nuestro Señor Jesucristo; murara satisfacer tos deseos do la junta de labradores, chos días ha que suspiro por el martirio.” Luego que .’oo el fiu de implorar la divlua misericordia para que, supieron eu la ciudad que traiau at Santo, se iaun-so digne enviar lluvias que reanimen y hagan fructífc-slaron de gente loa camiaoi, eoacurieado hasta loa
Morell doo José pedáneo			7,
IfinClUB Ul * xr. » t/Cv »	1. c	:	A	 llFvl	
	
	
	23
	
	
	
	J 1
	
	
	
	
N. Narvaez E- 9. D. Francisco—. ■ ... ni	
re»y de su precio informarán en la Calza la de la «Cenia nútn.
V f.iN 1/io Ut, riBULAVO».
Se veade uua negra joven, exelente la-
vandera y plauchadera regu.nr coc-uera y cuna r«ipaa de criad«* i sabe el a-eode uua casa, sana y aun tachas, en 600$ libree «le* rechos paiaei vendedor, y se compra n**gr«» emoarazadai» v pa-ridas o se recibe alguna en cambio, devolviendo Ja demasía: calile.le la Leultad núm. 23
Se venden ocho negros de campo, entre
¡ ellos una hembra, uuu buena cocinera, recular eu balea y p macha y costura, do» buenas lavan Jera* y enrienden de cucina, j una coartada en 300$ con buenos críneipio» de todo, un h /rmo-*ocaballo de mas «Je 7 3uart*s, buen volantero y de precioso color: calzada de Gaicano udii». 113 impondrán.
Se vende nn negro bnen oaleeero, joma-