8175
8185
8186 8188 8192 8213
8219
8230
8285
8295
8312
Un temo de oro y esmalte peso una onza.-...............\...
Lo aderezo compuesto de collar» aretes» alfiler y diadema de
oro y piedras verdes con peso 2 onz..,........................
Ua brazalete y una cajíta da oro peso 24 onz. y 2 rosarios do
oro y maderas..................................................
Una leontina de oro peso 4 onza, un reloj de oro de 2 tapas
núm. 4885 y una cadentta......................................
Una leontina de oro peso una onza 7 adras, coa una llave
¡«lera..............".........................................
Una leontina de oro peso 4 onza, un par de botoues de oro y carey con 14 brillantes, un reloj de oro de 4 tapas escape de áncora, núm. 6924...........................................
Un reloj de oro de 2 tapas moDtalo en 13 piedras, número
21549 con una llave de oro.....................................
Uu reloj de oro 8*2 tapas uúin. 6866........................
Ocho cucharas chicas, una mostacera y 2 saleros do plata peso
134 onza, y un cucharon de plata peso 64 anz...................
Un reloj de oro núm. 752....................................
Una leontina de oro peso ? onza, un reloj de oro de 2 tapa«, patente, núm. 17883 descompuesto el guarda polvo y le folia ei secundario____________________________________
¡¡Q^ ir** *!e oro ^ tapas núm. 2549 y una llave de oio.... S358 Una leuuliua de oro y una sortija id. peso 14 onza, mi reloj de
or° 8e2 tapas níin. 1809 y un alfiler cou uua esmeralda........
§3-8	Un terno de oro peso uua onza 2 adrm.........................
1385	Un par de aretes de oro con 6 diamantes rosa, un alfiler de
id. con 1 id, un ferronier de id. con id-, una cadenita de id. cou uua llave enchapada........................................
1^92 Dos anafes, una escupidera, una taza con su plato, un orinai chico, una taza cpn su plato, un jarrito, una azucarera cou su tapa de plata peso 102| onz. un alfiler cou uua mosca de brillantes, y una esmeralda y un par de botones de oro con un brillante ...............................................................
1393 Una sortija eou 7 brillantes y un par de aretes con diamante
rosa...........................................................
8399 Dos docenas de cucharas y 2 de tenedores de plata peso 128
onzas......................................
1413 Un par de manillas, de oro peso 6 adrm., un par de candados de oro y esmalte cou uu brillante, un collar con tres hilos de corales, y los broches de oro, y uu hilo de id. y un plato de plata peso 17 ouz ................................
1418	Una cadena de oro peso 24 onza  .............................
8427	Una cadena de oro peso 4 ouza, un cucharon de plata peso
7| onz., un par de aretes con diamantes rosa, una sortija con 7 brillantes, uu par de espejuelos de oro y uu alfiler con un brillante...................................................
1423 Un alfiler de oro y un par de argollas id. peso 6 adrm., uu alfiler de oro, un par de aretes id. con perlas finas, una sortija con un diamante rosa, un pai de candados con 12 brillantes____________
8429	Doce cucharas grandes de plata peso 24J onz.................
8430	Una cadena de oro peso una onza 14 adrm., 2 rosetas de per-
las ñuas, un boton de oro y perlas, na brazalete y un collar de corales con los broches de oro.................................
7777
7778
Uua cadena de oro peso 14 onz. y un par de aretes de oro y
esmalte con 12 brillantes..................................
Habana 24 de Marzo de 1851.—Juan N. Ferrer.
Judío 9	, ,	563 4
11	>•	12
Juni» 14	..	24
14	»1	70
14		21
16	»*	14
Agosto 30	..	59
Agosto 3	»»	34
Julio 5		40
16	n	18 5
„ 19	i«	12
., 23	M	69
Agosto 2	11	30
„ 4	11	58
16	1»	14
1» tt	11	22
•1 1»	*1	128 6
»» ♦♦	1»	34
„ 18	11	128
23	»1	56 4
„ 25	11	22 4
30	••	103 6
„ 30		32 6
1» 4»	1»	26 6
	*1	32 4
Junio 9	1»	320
•» »*	»1	43
sulteen la sumaria tormada contra í\, p„r rapro y estupro de 'Vivera el día 25 de Marzo último, á fia de que se presenté p por | publicación de '‘Loa Cubanos pintados por sí miamos” Ua. Balen García, seguro deque ai así le' hiciere *e le adatinls. ante mí y pasar al juagado 4 declarar lo que les conste.	merece Una buena acojida en toda la Isla; ella marca
Contaduría da la Junta da Fomento.
Ihl Sr. diputado de Cárdenas ért oficio de 20 del corriente incluye la siguiente lista de los cimarrones que existían en aquella diputación en la fecha expresada; la que se publica para conocimiento de susduefios.
3e*erino ganga, dijo ser de D. Martin de N., aprehendido «a Ouamutasí.
Camilo ¡d., id.de f).id. de.id., id. en id.
Bartolo ídem, idemde l). Mur Pay, presentado.
Fio idem, idem de D. Manuel Abreu, idem en Macurigea.
Agustín mandinga, idem de I). Juan Martínez, idem en uruamutae.
Santos gangá, ídem de D. José O-Farrill, idem en Palmillas.
Rrcardo idem, idem de D. Pedro Guzman, idem en Mae tinge®.
Tiburcio idem, se ignora el dueflo, presentado.
Baltasar idem, »dem de O. José Hidalgo, idem en Ceja de rabio.
Miguel criollo, idem de I). Manuel Cruz, idem en »detn ideen.	■
Eusebio carabalí, idem de D. Masía Ibarra, idemenJa-güeisito.
Toribiocongo, ídem de ij. Francisco Ramos, 'dem en Macanees.
Patricio criollo, idem de D. Pelayo Villanueva, idem en Guamutas.
Juan congo, idem de D. Manuel Puig, idem en idem.
José carabalí, idem de U. N. González, ídem en idem.
Cecilio ganga, idem de D. Luciano Barbón, ídem en Halo Nuevo.
Lacas congo, se ignora el dueño, idem en Palmillos.
Andrés gungó, idem idem, idem en Macuriges.
María Antonia idem, ídem idem, pi asentado.
Antonio congo, idem de LP. José Beato, idem en Guauiu-
tas.
Eduardo criollo, ídem de U. José L. Mesa, idem en idem.
A ndies mandinga, del ¡^V., conde de J^ernandma,, idem en Guamntiis.
Manuel ganga, idem deí). Dionisio Gobines, presentado.
Ramón criollo, idem de U. Gerónimo Barroso/id. en Ma-ouriges.	5 ,	^	. . ......
Alejandio *dem, ídem de X>. Manuel Rodríguez, idem en id®m.
Martin gangá, idem do D. Cecilio de N., idem en Palmillas.
José Iucumí, se ignora el dueño, idem en Cimarrones.
Jorge cougo, ídem l>. Jorge de N., idem en Macuríges.
Martina conga, idem do í). Joyé Herondu, idem en Ceja de Pablo.
Juun carabalí, idem idem « Uro* idem en idem idein.
José Mana iucumi, idem d«- t»- Francisco Hernández,id. «n Jagüeicito.
Antonio congo, idem de 1>. Manuel Luis, id^m en M»cu* «origen.
Ramo o congo, idem de D. Pedro Diago, ídem én idem.
Pablo ganga, idem de -D. Mariano Vicente, ídem en Ci-Wfcrrones.
Eduaido lucuraí, de D. Segundo Muñoz, idem en Mac u ri-
ge».
José de Jesús, carabalí, de ¡dem idem, idem en Palmillas. José congo, de idem idem, ídem en ídem.
Jo-é criollo, del 6r. conde de Jaruco, ideui en idem. JoséSule, de D. Luciano Baibon, idem ei. idem.
Faustino iucumí, de idem ídem, idem en Hauabana. Fernando curab -lí, se ignora el dueflo, idem en Palmillas. Habuna 30 do Marzo de 1852,—Francisco Oger,
Lista de los negros cimarrones entrados últimamente en 1 a Diputación de Matanzas, según oficio del £ir. diputado de 30 del mes anterior.
R, 98. Ciríaco criollo, dijo ser de D.Joaó María Chacón, remitido por el capitán de Guaraacuro .
„ 99. José congo, idem de 1L Manuel Izquierdo, idemporel de U Mocha.
„ 100. Clara gangá, idem del mismo Izquierdo, idem idem idein.
» 101. Ignacio Iucumí, idem de D. Joaquín Peñalrer, idem por el de Guamacaro.
Habana v Abril 2 de 185*2.—Francisco Oger,
PARTE JUDICIAL.
A conaecuencii del expediente seguido por él Teniente coronel D. Narciso de Castro y Barba, solicitando se le declare exento del pago de Diezmo eu ingenio titulado Concepción [a] Palma, est < mandado por anto de 15 del que cursa, y por ante •1 Ldo. D. Marcelino de .Alio, se baga saber á los herederos del citado Castro y Barba comparezcan en el término de tercero dia que le está señalado á constituir apoderado instruido y repensado, y k lejitiinar su representación para que puedan encalcarse del traslado qué le esta conferido, apercibido en su defecto de darse por evacuado en rebeldía y continuar la causa ú su perjuicio los dornas trámites coriespondien tes.	3
Por decreto oruveido por el Sr. alcalde mayor 3. ° D. Carlos lo® Delgado y Parejo, y por ante D. Pedio Vidal Retiriguez en los formados sobre averiguar el motivo de la ausencia de don Jorge A Caries y don Tomas J. Cleaves; está in .miado anua* ciar al público habérseles declarado alzado-, luciéndoseles las notificaciones que ocurraa en los letrados del Juzgado, parándoles todo peijuicio.	3
En el incidente al intestado de D. Pablo Rencurrell, seguido eontra I). Manuel Montes de Oca sobre entrega de cierto depósito, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa con la consulta del asesor mular, y por unte don Pedro Galindo v D. Francisco de P. Casiuñeda, se notifique por este medio á los escribanos que no otorguen ninguna escritura de venta ó gravamen en bieues de Montes deOca,piincipalmen-te de una vega de - caballerías de tierra situada en la jurisdicción de Piñal del Rio, punto que titular las Obaa. 3 —I A consecuencia de la testamentaria de doña ElijiaG menea, que cursa en el juzgado de la Tenencia de Gobierno de la villa de Güines, con la consulta del Ldo. don Juan de Prado asesor nombrado, por escusa del titular, y por ante don Pedro Plutarco Renté, está mandado se publique par 3 números consecutivos de ta Ga et& oficial el plan de adjudicación propuesto por los herederos mayores y la madre del menor como su tutor» por el eserto de fojas 31 de adjudicarse D. * Juana, don José Mana y don Francisco Alfonso, y D. * Isabel López de
casa de manipostería y teja en el pueblo de Guanajay, calle de San Salvador fabricada en un solar que reconoce uu censo de 100 pesos avaluada eu 1639 pesos, varios muebles y ropa de su uso en 49 pesos 6 rs., un negro nombrado José criollo de 40 años en 450 pesos, Faustino de 18 años en igual suma, Pedro de 7 años en 170 pesos, la china Juana de 40 años en 300 pesos, la negra Encarnación de 30 años en 450 pesos, otra nombrada Teresa de 25 años en igual suma, un negrito de un mes y medio hijo de Encarnación en 50 pesos, y una china nombrada Felicia en 400 pesos: da por los referidos b'enes los 2 tercios de su avaluó y 20 pesos mas, y se obliga á la aseguración del haber líquido que corresponda á sus 7 menores hijos, abonándoles la usura pu-piiarde un 6 al año basta que llegue uno de lo i 3 casos de la ley, compensándose las redituaciones de las legítimas con los alimentos que les suministrase hasta que arriben á su mayor edad ó salgan de su poder; pues hoy todos excepto D. Manuel L'borio están á su abrigo entendiéndose que las aseguraciones Ins hará en.la casa de tu áranos te rín, y del liquido divisible deducidas las bajas ascendentes ¿2681$ 5 rs., se obliga al pago de las costas v créditos pasivos y demás gastos que se ofrezcan, á fia de que el que quiera mejorar d'cha proposición «eurra dentro de 9 dias á este Juzgado por conducto del actua-rio.	2
A consecuencia de las diligencias promovidas por 1). Antonio Penichety Carrera solicitando esperas de sus acreedores; ha dispuesto el Sr. alcalde mayor 3. ° interino D. Carlos Delga-ido y Parejo, y p >r ante D. Francisco Pimentel,se instruya por este orden á los acreedores D. Antonio Rivas, L). José Caraveo, D. Jo.fcé Graupera, D. Higinjo López, I). Antonio Cusso, I). Alejo García Tabanas, D. Francisco González de Osma, D. Domingo Bulbin y L>. JuanMolinelo, del acuerdo celebrado en lo junta tenida, á fin de que dentro de 8 dias después del último anuncio ocurran á manifestar loques© les ofrezca sobre el mencionado acuerdo, apercibidos de que si tío lo verifican, se aprobará en todas sus partes como correspondey de ordinario se practica, cuyo acuerdo es como sigue:—“En la siempre fidelísima ciudad déla Habana en 12de Enero de 1852, para la junta dispuesta, pasé al juzgado del Sr. alcalde mayor 3.® interino, donde comparecieron ei Ldo. O. José ¡María de Socarras apoderado principal del deudor común D. Antonio Penichety Carrera, I). Valentín de Udaeta, í). Manuel García Paredes, D. José do Udaeta, Ldo. D. Joaquín Vázquez, D. Sebastian Penichet é Izquierdo, D. J uan Bautista Penichety Fragas, todos por si: 1). llamón Alvarez como apoderado de i).p Margarita Alvarez, D. Amonio García como secionario de 1). a Merced Moya, y L>, Jo*é Amaseti como cesionario de D. Francisco del Corral, y habiendo discutido largamente sobre la solicitud contenida en escrito de fijas 4 y estados adjuntos, á que se dió lectura; a-cor>iaron unánimemente conceder til deudor la espera que allí pide, conformándose con la. asignación de 600$ anuales que pio-pone para el pago de sus alcances y que entregará Penichet al síndico que resulte nombrado. También convinieron en elegir para este encargoá i). Manuel García Paredes} y que de o i<> f-e instruya á los interesados que n » hubieren asistido a este acto, para que por respuesta firmado, expongan lo que se les o-frezcíi; librándose los oficios oportunos con las conv» n entes inserciones á 1 os ches, jueces de las ju»isdiccioues en que residen algunos de los que no han concurrido á este acto, afín de que ministren igual respuesta; con lo '*u-.l se concluyó este acto, que c» n so Sn *. filmaron loa concurrentes por ante mí de qu«-•i'iy fé.—Delgado.—L. José Muría de «Socarras.— Valentín «le U íaeta.—Manuel G. Paredes—Au onio García.—Joaquín Vázquez.-— losé %tn«*4eti.-—José le U i teta.—J uan B »mista Pe nicho t y Fmgas.—Sebastian Penichet.—Ramón Alvarez.—Ante mi, Francisco Vimentel.”
Por disposición del Excmo. é Iiimo. Sr. Intendente de Ejército ciin consulta del Sr asesor getiera!^y por unte D. Francisco de Escovedo, esta mandad j se haga saber á los individuos en cuyo favor fué h potecudo el ingenio Jesús María y Jus-é [ »] la Hiberia ocurran dentro de 5.° dia á oponer lo que h su doie-cho convenga en el concepto que tran-currida aquella dilación se procederá a cancelar las r. férulas hipotecas.
EDICTOS.
Don Junn Pedro de Espinosa y Cutiíiat alcaide mayor 5. ° de esta ciudad y tu jurisdicción por ¡S. M. etc
Por esta mi enguada carta de edicto, cito, llamo y emplazo ni moreno Julián Lloreras, de nación gangá, vecino del barrio de Jesús María, soltero de ejercicio jornalero y de 28 años de edad para que en el término de 9 días se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales que se le siguen por hurto de 15 tabales de higos de don Fernando Albuern«-*; en el concepto de que si lo hiciere se le adinims trará justicia; y no verificándolo se le declarará rebelde y contumaz é ¡«curso en las penas de la lev, Que asilo he mandado en dicha causa. Habana y A 'ríl l.° de 1852,—Espinosa.—Por mandado de su Sria., JoaquiuTrupilo, Y para su cumplimiento libro esta, Habuna, fecha ut eupra.— Joaquín Trmillo.
E 3-0
Don Juan Pedro de Espinosa y Cutirlas AIcalde mayor 5. ° de esta ciudad y tu jurisdicción par S M etc.
Foresta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á don Gerónimo Jaramillo para que dentro de 9 dias c litados desde esta fecha ee presente en la cárcel pública á descargarse de Inculpa que le resulta en la causa criminal formada por la herida que infirió al artillero don Luio Nuñez, cierto y seguro de queaiasi lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrarío se le de declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley. Que por auto que he proveído en la refarída cau a nsi lo he determinado. Habana y Abril 2 de 1852.— Br. Felipe Fornari.	E 3—o
Don Antonio Zambrana Alcalde mayor segundo interino de esta ciudad y su jurisdicción 8?c.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Zamora y D. Agustín Torres para que dentro de 9 dias contados desde esta fecha se presenten en la Real cárcel pública de esta capital ¿descargarse de la culpa que les resulta en los criminales que ge le siguen en uuion de Ü. Manuel Bousa y don F lipe Valdes y otros por hurto de 600 barriles de clavos á los Sres. Balbiani y compañía, seguros de que se les administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario ee les declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas déla ley. Que por auto que he proveído en dicha causa, asilo tengo mandado. Habana y Marzo 31 de 1852.—.Zambrana. —Por mandado de su ¡áría., Vicente Rodríguez Perez.
E 3—0
Don Juan Pedro de Espinosa y Cotillas, Alcalde mayor 5. ° de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. SfC.
Pe resta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo al negro José Aguiar para que en el termino de 9 dias se presente preso en la Rial cárcel a descargarse de la culpa que le resulta en los autos criminales que se le sigue por la fuga que hizo de la comisaría del tercer distrito donde se hallaba
i *	.-..o. *7 _.1__i	.	.	>.«__
iraréjusticia »apercibido encaso contrario de ias penas deia ! lev. Que a,i lotengo mandado en dicha causa. Habana» Abril 3 de 185^.—Tmssierra,—Por mandadodesu ¡Sría.—Br.'Gasear V'diata.	£ _
D. Anac/eto Burila del Canse;* dé 8. M. oidor de la Real Aw-! diencia Pretorial, Juez comisionado por su sala segunda de i Justicia Sfs.
Por esta mi primera carta de adicto, cito, llamo » ein plaso & don Antonio Capó, i). Juan Buró II. Sebastian Metía y I). Si morí Fuut capitán el primero, cocinero el segundo y tripulantes ios dos últimos del bergantín Kmperatrice que condujo á las estas do la Cnmarioca una expedí ion de negros bozales en los primeros :¡ss del mes de Febrero último, para que dentro de 9 dms (i,- pue .tal úuimo anuncio se presenten en la Teal cárcel de curte á descargarse de laou'pa que les resulta en la causa formada en averiguación de aqn 1 deliro, cieriosque si lo hicieren se les oirá y administrara justicia, y cu otro caso se Icb de. clarará por rebeldes v cuntiiuúices cou las ueu s de derecho. Que n«i lo he maridado en la indicarla cause., linterna v Abrdd de i£5.\—Bueita.—Por alindado desu ¡Sríu—Vicente Rodri-¡ enez Perez.	p. 9_ti
GACETA DE LA HABANA.
Miércoles 7 de Abril. NOTICIAS NACIONALES.
Madrid 2 de Mano.
El Diario Mercantil de Valencia dice que con motivo de que S. A. R. la Infanta Da. Malìa Luisa Fer-
___	nanda viste el hábito de los Dolores en virtud de su
D. José Ayuso Capitán de Infanterías teniente de Gobernador oferta hecha por el restablecimiento de S. M. la Rei-ds esta ciudad, y su jurisdicción por 8. M. Sfc.	{ na no podrá durante su permanencia en aquella capital
H n Rotcñdn'F^f.nd».'o,1^,da|e|ilCAl .Cl1"’	y emplazo recibir oficialmente, ni asistir á fuuciouee, convites ni
•tu Kusemlo p oriundez, natural de Asiurms, »ecino de San	„1____r.......
Antonio de las Vegas, soltero de! Comercio y ue 23 años de	' "	*
edad; para que enei término de 9 dias se presente en la Cárcel deestaciudad, a descargarse de la culpa que le resulta en tus criminales formados por hurto de aves á la parda Josefa Agni ierit. cieno y seguro de que si asilo hiciere, se te oirá y administrará justicia y de lo coutrario se le declarará rebelde y
r*r ili 111 rv> >i nr «lutila	4..1 IJ.. ...	~ a L_'l n 1_ 1OC.1	A
contumaz. Santa María del Rosario Abril 2 de 1852 —Ayuso.— Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.—Jot-é Miguel Barroso.	E 2—0
AUTOS.
Por disposición del 3r. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa coala consulta del asesor titular, y por ante I). Miguel Palmero y II. Joaquín Hernández,como testigos de asistencia encargados de la escribanía del Ldo. U. Joaquin Lescano en virtud desu ausencia temporal; á consecuencia del incidente ai concurso y cesión de l), Francisco de la Madrid, formado paru irai r de la calificación de los eré lito., está
acojida en toda ía Isla; ella marca
sin dada alguna una época de adelantos en la Iiteratn-ra y la tipografía del país.
Flores de las Atillas.—La 6- “ entrega repartida ayer coatiene las materias siguientes “A los suscritoree, por R. Otero.
; La pasión de Jesucristo, por Randolfo.
Semana Santa, por J.B. Poog.
El bien y el mal, [poesía] por Adolfo Máximo, Ua mortorio, por A. F-de Velasco.
Las dos Tórtolas, [poesía] por Elodia.
La conciencia, (traducido del francés) por Andre« Cassard-
Venecia, [traducido del italiano] por Andrés Cas sard.
A un Lirio; [poesía] por J. J. Cancio.
Mi chaleco, a. tirulo mítico burlesco, por R. Otero. El Bandido, por Ayupril.
Gabinete de los curiosos—Anécdotas Cubanas. Flavia, novela por la condesa de Merlin [continúa.]
Memorias de Alejandro Duina*, en planillas [continúa.]
Nos cousta que el público ha acojido muy bien los esfuerzos del Sr. Otero por mejorar esta publicación,
ninguna otra clase de fiestas.
El mismo periódico djee lo siguiente acerca del viaje de SS. AA.
“El itiuerario que se ha recibido del viaje de SS.
AA, RR. marca las jornadas siguientes;
D:a I o de Marzo.—Salida de Madrid, á las doce j y que diariamente aumenta el número de sus favore-
deldia hasta Tarancon.	leedores.
Dia 2.—De Tarancon á la Minglanilla.
Dia 3.—De la Minglanilla a Chiva.
Dia 4.—De Chiva i Valencia.
La entrada en esta capital de los régios viageros j tendrá lugarsl no estamos mal informados, por la puer-i ta de Serranos, dirigiéndose por la calle del mismo! nombre, plaza de San Bartolomé, calle de Caballeros
BsrazoBi,
VIERNES SAET0.
U..U| .»..».uu (»UII nal i uo ta LBiiiibtLiuu U« IUH UIC mu-, CSll .	J I /’i	•	ti	,.	ry
mandado que por 3 números de a Gaceta oficial se notifique á P,aza	OoiistUuc lOll, calles uel IYligualete, Z.irá-|
I rtlltlfi	! fia	MI* rPOillIfal no va J i ,1 o.. t., n nn an«.>	■■ 1 I I o	.. I .. .. ._	.1.	...	ir r\ n It	IV. I ,, m W. M 1 o ra o J ..	» n	IV.. ...	___ I	.. .. I	. I . _ i ..1
todos los acreedore3 no residentes en esta villa el auto dei tenor siguiente. Guanabacoa y Abril 3 de 185*2.—'Visto este incidente de califiy.ación de créditos y los autos principales, definitivamente juzgando, se declara que con el producido de la casa subastada y créditos activos que aparecen de ia relación de fojas 5 de dichas principales, después de cubiertas lus poseas de este referido incidente y principales, deben ser satisfechos los acreedores en el órden sigílente. En primer lugar los réditos liquidados que se adeadtti*de!a imposición á que es referente la certificac’on del Jár. anoiador de hipotecas de la capital visible al dorso de lu 82, v los cuales quedarán “n poder del rematador de ia casa dei deu lor coman en los té minos y por las consideraciones que este indica en su respuesta de la c ento cincuenta y trrs délos referidos principales. En segundo lugar á D. Ra-
mAn «z rl.,n F,,n..... I____ I?___! —	tr-...	_ _ . i •) aOA ..... O ■
goza, Mar y plaza de Sto. Domingo al palacio dol Excmo. Sr. conde de Cervellon.
—Según dicen de Santander, parece que ee está tratando de alumbrar con gas aquella población.
— De Cervera dicen con fecha del 22: —. umu “Seis ó siete minutos antes de dar tas cinco horas de la madrugadi del dia de hoy, ha ocurrido en esta ciudad un sacudimiento de tierra bastante sensible, que se ha repetido al cabo de pocos segundos con tanta ó mayor fuerza que la primera vez. Hase percibido peifectamente la oscilación de los edificios acompaña
mon y doña Concepción Esprin y Viure por los 3980 pesos 3¿ da de cierto eco tembloroso, el crugido Je sus madera-reales de sus legítimos aseguradas y de que hace» mención jesy cristales, y muy particularmente en la parte de ob-
’•3*** movibles; do suerte que hasta ha habido casa
y
Alfonso la parte de « asa proporcional & su alcance tasada a jas 29 4 5487 pesos 4 rs., y también se adjudica la citada doña detenido, llevándose ile «na Inesa 7 cucharas de plata del ser Juana por tener que haber mayor cantidad por legitima pater-' vicio particular de la familia do dicho comisario, cierto y seguro na, la negra Dolores cuartada en 300 pesos, quedando use gura- que si a? i lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo do en dicha c*sa el haber del menor don Juan Bautista Alfonso contrarío se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las tomando la parte que le correspouda de los productos de la casa penas de la ley. Que así lo tengo mandado ¿consecuencia da los que se prorratearán á proporción entre los interesados; produc- referidos autos. Habana y Marzo 26 de 1852.—E*ptno*a—Por tos superiores á cualquier rédi# puní lar que pudiera ofrecer- manuaao de su Sria., Br. Felipe Fornari. Y para su publicación «*ete 4 este en aseguración. Y con el tí.» de que se presente la en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente, persona que quiera mejorar estas proposiciones en el término de Habana y Marzo 31 de 1852.—Br. Felipe Fornari. E 3—0
di«, ubrult presente, advirtiendo que dichas [tasaciones] adjudicaciones son por el precio íntegro de la tasación 1
Por auto proveído por el Sr* Teniente Gobernador político v militar del puerto del Mariel, con la consulta del asesor, y
Sor ante t>. José Seoan-, 4 consecuencia del intestado de don
lanuel Calvo vecino que fué del pueblo de Guana ay, se ha dispuesto que en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial se publique la proposición de athudicaciou hecha por la viuda aliacea l>. * Autouia María de Rojas v la o He adjudica loa bienes q uedados ai t »llecinne tu coueinteatee en un sitio de una caballería fabricas, cercas y arboleda« situado en el cu roa jurisdicción dei citado partido de Guau •) peeo* con deducción »le 350 que recon**ce
d es la siguiente, o del citado Cal* e tierra con sus tou del Chichar* v tasado en 1000 uestos 4 censost oreo s*tio de una caballena de tierra ubicado ta el partido de la Ceiba eo *.41$ 4 is* coa deducción de igual imposición: ana
j0. Vicente de la Torre de Trassierra, Alcalde mayor cuarto deesta ciudad y su j urisdiecwn por *S\ M. $cc.
Pwr esta mi tareera caria de edicto, cito, llamo y emplazo al chino José d* la Luz, ó sea García y Oñoro para que en el térmico de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad a descargarse de la culpa q«e le resulta en la causa criminal seguida contra él Ü. Agustín Ramos y otros por la herida inferida si negro libre Trinidad López de que le resultó la muerte, seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y apercibido en :a*o contrario de las penas de la ley. Que asi lo tengo mandadoen dicha cau*a. Habana y Abril 1. °de 1852.— Trassierra. —Por mandado do su ¡Sna., Br. Gaspar Villate.
E —3________
incidente y ademas los réditos liquidados á la veinte y seis. En tercer lugar al teniente coronel D. Fernando ¿Tequeira por lo que ■e le rest re de la obligación que en testimonio antecede prévia ■u liquidación; y en cuarto y último lugar á prorrata y sueldo a libra 6 los demas acreedores de que se hace mencionen la nómina de tojas 3 de los ya citados principales todaia vez que ninguno de ellos ha producido el documento calificado de su acreencia, estimándoseles por consiguiente como simples reclutas, y entendiéndose que «| pago ha de preceder la fianza de acreedor de mejor derecho. Que por esta su sentencia asi lo pro-veyóy firmó el Sr. teniente gobernador político y militar deesta villay eujuMádiccioni I). Francisco Chaperon y Cortes ».on la consulta del asesor titular D. José Gabriel Pages por ante nos de que damos fé.—«Francisco Chaperon.—José Gabriel Pages —Ante no».—Joaquin Hernaadez.—Miguel Palmero.
REMATES.
Por auto proveído por el Sr. Brigadier Gobernador de la udad de Matanzas con la consulta del Sr. alcalde mayor 2.® interino, y por ante don Manuel Morales, á consecuencia de la testamentaría de D. Félix Quintero, está mandado se haga saber al público haberse señalado el dia 17 del corriente mes á las 12 de su mañana para el remate de todos los bienes quedados por fallecimiento del expresado Quintero, los cuales consisten en varios muebles, alhajas de plata y 13 negros del servicio tasados en 6323 pesos Irreal: una casa de manipostería y tejas sita en la calle de Gelabert marcada con el núm. 159. tasada en 15.538 pesos 2 rs.; otra casa en lu misma calle de Gelabert haciendo esquina á la de Matanzas de manipostería y tejas tasada en 12.163 pesos5} re.; trest uartos de tablas y tejas construidos en un solar en la calle de Daoizcon 15 varas de frente y 40 de fondo en terrenos de D.83 María de Jesús Alfonso de Armas, tasado en 759 pesos 4rs.; 20 negros de varías edades que se hallan acomodados en el ingenio “Escorial” tasados en 8550 pesos, y un Cafetal potrero ubicado en el partido de Camarron ca compuesto de 20 caballerías de tierra y 274 cordeles mas co-sus fabricas correspondientes, cercas, siembras, animales y 36 negros de dotación de diferentes sexos y edades, tasado en 41.222 pesos 5 rs.; con la advertencia de que se admitirán proposiciones por separado á cualesquiera parte de ius bienes, si el tribunal creyere que mejora lo bastante la que se haya por el todo. El que quiera instruirse mas por menor ocurra á la escribanía ó a las puertas del tribunal el dia y hora designado. Matanzas y Abril 2 de 185 ’.—José María de la Rosa. R —2 INSOLVENTES
El Sr. alcalde mayor 2.® I). Antonio Zambrana en decre to de esta fecha ha señuludo elmártes 20 dei corriente para el remate de la cuso, calle de Gervasio núm, 56¿, ríe manipostería y azotea retasada en 2711$ L leal; ei cual se verificará en las puertas del Juzgado, situado en la calle de Galiano núm. 115, de 9 a li de la mañana. Y para su publicación libro esta. Habana y Abril 2 de 1852.—Br. Bernardo del Junco. R 4—1
G0WV0U&T0RI&8
Tenencia de Gobierno Político y militar de Bahía Honda. —Habiendo man Testado ei mmisiio encargado de citar al). Juan Marti numero de Ius minas Las Daguillas de este partido que se ignora el paradero de este he dispuesto se le cite en tres números consecutivos de la Gaceta oficial para que al octavo dia después de) último anuncio se presente en e.-te tribuir»! á contest«r la demanda que le ha esiablecido el Ldo. D. José Muría ¿Tepúlvedn. — Bahía-Honda v Marzo 31 de 1852 —Martin
Tenencia de Gobiernopo'ítico y militar de Guanabacoa.— Guanabacoa 3 »le Abrí! do I8 j2.—Unese por segunda vez por medio de la Gaceta á ¿Sebastian »1 orejón, para que comparezca a celebrar el juicio <le paz á que le invita don Tiburcio Martínez, apercibido que se dará por evacuado el ácto sino se pre-uenius* al segundo día después »leí tercer anuncio.—Chaperon.
C —2
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador político y militar <ie este puerto, con la consulta dei Sr. asesor titular, y por ante I). José Seoane, 6 consecuencia de las diligeticius formadas á instancia de I).* Francisca de Orta para que se le habilite para constituir poder en virtud de estar ausente su consorte ü. Juun Acosta sin saberse su paradero, se ha dispuesto queen 3 números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque ul citado f>. Juan Acosta para que se presente en el perentorio término de 8 «lias á oponerse á la constitución ded referido poder si lo estima conveniente.	C —2
t)E OFICIO
A consecuencia de la causa formada por el incendio ocur tideen un« casa de lu estancia de I). Franci* :o Elosúa, que iena en arrendamiento I). Victoriano Bello, en la mudrugada-del dia 24 del presente ines, la cual se hulla también en el partido de Arrovo Naranjo, cuartón de Bureos, ha dispuesto el Br* alcalde iuai nr tercero interino D. Carlos Delgado y Parejo, y por ente D. Francisco Pimentel, se convoquen á las personas que puedan «lar razón del hecho, para que deutro de 3 días, después del 4 Itimo anuncio comparezcan en el juzgado por conducto del actuario á declarar lo -pie les conste.	C 3—O
Por ¡»uto que ha proveído el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco, con la consulta del Asesor titular, Ür. I). Luis Navarro y ñor ante D. José de la Cruz y Velazco, se declara intestado el fallecimiento de I a* Juana de Dios Roma güera, v por sus h--rederos á los qU 1 por derecho corresponda disponiéndose convocar a estos por tres números de la Gaceta para que dentro de 8 dias ocurran al uzgado á deducir sus acciones.	C4—O
A consecuencia de la causa criminal firmada para averiguar el autor ó autores de K herida infinida al moreno libre Camilo Herrera, está mandado por el ¡Sr. Alcalde mayor cuarto D. Vicente de la Torre Je Trassierra y por ante I). Gabriel de Salinas, se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial á las personas que puedan dar razón qui m fuere el que hirió al citado Herrera el dia25 Je Marzo último entre doce y una de su tarde frente a la bydegaque llaman de la Española esquina á la calle que titulan de los Mandingas, para que dentro dol segundo dia se presenten en el juzgado por conducto del excribano actuario á declarar lo que sepan sobre el particular
C 2-0
A conoecuencia «le los autos criminales formados para averiguar el autor ó autores de las heridas inferidas at moreno Remigio Miranda que cursan en el juzgado de lualcaldía ordinaria de seguudaelección y por ante D. Pedro Gulindo y D. Francisco de P. Castañeda, eu la escribanía del menor l). Luis Justo Marín, está man lado se convoquen por tres números de I& Gaceta Oficial de la Habana a las personas que puedan dar razón del suceso para que dentro de tercero dia después del ultimo anuucio se presente en el j uzgado á manifestarlo.
C 2—0
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Giiauabacoa con la consulta del asesor titular y por ante l). iVHguenPuiméroy D. Joaquin Hernández, como testigos de asistencia encargados déla escribanía del Ldo.D* Joaquin Les-ce.no, en virtud de su ausencia temporal y á consecuencia del concurso de acreedoras y cesio i de bienes de i). Francisco de la Madrid está maudado que por ires números de la Gaceta se cite al poseedor de la capellanía de 200$ que mandó fundar Da. María N¡colasa Jimen.%. en una casa de manipostería y t^jas situada eu incaitefde Cadenas Je aquella villa que ha sido rematada de los bienes dedicho juicio para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presente en ta escribanía ¿exponer lo que se le ofrezca respecto de la liquidación que se ha practicado de los réditos vencidos de dicha imposición en el concepto de que sino lo verifica se le impartirá la aprobación competente y a su perjuicio.	^ G —O
En la causa seguida sobre averiguar el autor ó autores del robo con escalamiento hecho la noche del 24 de Marzo próximo pasado en la casa de don José Hernández situada en el partido de Arroyo Naranjo; ha dispuesto ei Sr. alcalde mayor 3. ® interino D. Carlos Delgado y Parejo, y por ante D. Francisco de Castro, que en 3 números deja Gaceta, se citen á las p irsonas que puedan dsr razón del hecho, para que dentro de 5. ® dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar por conducto del actuario.	C '—O
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con consulta del asesor titular, y tpor ante D. Pedro Galindoy D. Francisco de P. Castañeda,en la escribanía del menor D. Luis Justo tfurin, se cite por 3 números de la Gaceta, a D. José Sancnez para que dentro de 5. ® dia después del último anuncio; se presenta en lu escribanía á exh b ría muí ta que le fué impuesta a consecuencia de la causa criminal que se le siguió por golpes á D. José García ó en su defecto sufrir el mes de prisión queen alternativa le corresponde.
C —O
El Sr. D. Carlos Delgado y Parejo alcalde mayor 3. ® interino de esta ciudad, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, ha dispuesto se convoquen á las personas que puedan dar razón de
dotide algún mueble se ha separado del punto de su asiento, y se ha venido á tierra. No ha dejado de causar cierto sobresalto é impresión penosa en aquellos rao meatos á cuantos han comprendido lo violeuto, bien que instantáneo, de aquel movimiento de la tierra, que sin embargo á algunos vecinos ha pasado desapercibido por hallarse entregados á un sueño profundo.
— De Llanes, en Oviedo, escriben con fecha 16 del actual:
•‘Acabamos de sufrir un fuerte temporal de nubes lluviasy vientos que han producido muchos extragos. La Iglesia parroquial de Barro, de moderna construc-ciou y arquitectura de buen gusto aunque seucilla, ha sido arruinada por un rayó» habiendo caído su hermosa torre de piedra de sillería y nave principal. En lo interior del templo «e salvó únicamente la imagen de la vírgeu de los Dolores, patrona de la parroquia y todas las demás cou sus altares, vasos y ornamentos sagrados han desaparecido. La pérdida ha sido niuy grande y por ahora incalculable. El cura párroco doo José Martínez y sus feligreses empiezan á practicar las primeras diligencias para formar el expediente de reparación, conforme á lo prevenido en el Real decreto de 19 de Setiembre último.

ri B
Hé aquí e! dia de la grande tristeza cristiana, J¡a , que las campanas no anuncian; dia en que los altares ¡uo tienen sacrificios y en que los santuarios de luto no : resuenan sino con lamentricioosa; dia en que las madres dicen á sus niños: “Hoy nuestro Señor ha muerto, y'es preciso hacer penitencia cou iiósótfOs.' ’En este ¡dia el duelo no hade reducirse á los altares, sino que ha de hallarse eo todas las casas cristianas: no es bastante que cesen los cánticos en las iglesias, es preetso que no haya regocijo alguno eo los hogares.
Eo las capitales, hoy tan agitadas y ruidosas,-cuando vieue el gran dia de tristeza, poco ee percibe que las camoanas han cesado sus repiques desde la víspera. Pero en las ciudades de provincia, este sileucio llene uua lúgubre solemnidad; y hasta los relojes de la ciudad se calian, de suerte que parece que el tiempo se detiene, porque el Señor murió.
Este día, eu muchos países, la lengua de hierro del tiempo, no dice á los hombres mas que una hora: ¡las tres!
¡Hora de la muerte del Redentor! ¡Hora que oyó el gnto que hizo temblar la tierra, hender las rocas, despedazar el velo, ocultar ei sol, abrir las tumbas y resucitar los muertos; el gran grito: ¡Consummatcm est!
Eu muchas ciudades, los habitantes uo llevan el Viernes Santo sino vestidos negros, y hemos visto fervientes católicos, no querer servirse de sus carrozas el dia en que el Salvador del mundo bañó con sangre y su dor el camino del Calvario.
En otros tiempos, la tristeza se extendía en núes tras antiguas iglesias y en nuestros viejos palacios, y cuando los pontífices de San Dionisio y Nuestra Señora, seeubrian con silicio y ceniza, los sucesores de Clovis y San Luis, dejaban sus coronas y tomaban sus vestí dos violados, color de luto de los reyes.
Sin vituperar los tiempos presentes, los compade cemos al verlos desheredados de estos antiguos y pia— diosos usos. En vano buscamos la. ventaja ó garantía que los poderes humanos pueden hallaren irisarse (le Dios; no vernos sino vértigo y delirio en este pensamiento.
Por un sentimiento recibido sin contradicción en toda la Iglesia, se cree que los apóstales instituyeron las fiestas, cayos misterios pasaron 4 su vista. Pone San Agustín en esta categoría, la Pasión, la Resurrección, la Ascensión y la bajada del Espíritu-Santo. Empero se conviene, en que desde los principios, así como en la succesiou de los siglos, la fiesta de la Pasión ó del Viernes santo, tan augusta como es, fué siempre una fiesta de oracioú de trabajos y mortificación, mas bien que de descanso y regocijo. Los latinos mostraron tanta veneración corno los griegos, por este santo dia, guardando la fiesta en muchos parajes. Y hasta mediados del siglo décimo sexto, no se redujo a medut jiesta, terminada al medio dia después de los oficios de por la mañana, y con losdel Juéves y Sábado santos. Redoblábanse entonces, ó se prolongaban ¡as vigilias, las mortificaciones, las lecturas santas y ¡as oraciones.
A nuestrossuscritores-—Según hemos acostumbrado hacerlo todos los años, respetando la santidad del dia de mañana no se publicará en él nuestro periódico.
El muelle.—Desde ayer han desatracado del muelle todos los buques que constantemente derraman en él los productos nacionales y extrangeros que llegan á nuestro puerto para ser cambiados por los que constituyen nuestra riqueza agrícola y comercial. Todos los años en igual época sucede lo mismo, aprovechándose ia cesación temporal que en los asuntos mercantiles ocasiona la santidad de estos dias en sacar ei fango que durante ei año se ha depositado eu el fondo dei agua junto á la plancha. Ayer hemos visto frente á la aduana el pontón de la limpieza del puerto, el
cual se disponía á comenzar sus trabajos que durarán	,	..	. ,
hasta el último dia de Pascua, pues al siguiente vuel- jábase toda la noche en ayuno en la asamblea délos
Por es»a nú primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Uonz- rz, para que en el término de 9 dias se pre- como ocurriera el incendio de la ca^ade D- Antonio Rodrigu ez sema en la cárcel pebhea 4 descargarse de la culpa que le re- situada, en el barrio de Jesús del Monte punto que llaman ia
fieles; y de esta costumbre, trasmitida por los apóstoles, nadie estaba exento fuera da los niños menores de siete años. Leíase allí toda la Pasión, según los r| cuatro evangelistas, dividida en doce leccioues, y después de la noche se continuaba el oficio del dia á ¡as huras ordinarias; mal no se hacia oblación ni sacrificio.
Nada nobrecoje mas el alma de tristeza que el ispecto de nuestras iglesias. ElViérnes santo, por la mañana, ya no se cree el eolorviolado de bastante luto, y se usa del uegro, como para nosoiros mortales, en el altar del Dios inmortal. Sobre el paño funeral de ios cristianes, se expone ei crucifijo para la adoración.
Estas palabras, dichas con una voz triste y lenta, se repiten frecuentemente en el oficio del dia: “ Collo-cavit me ia obscuris sjcut mortuoi'sreculi." So me puso en uu lugar oscuro corno á los muertos del siglo.
Posuerunt super caput ejus causam ipsius scriptunu Jesús Nazurtnus Rex Judeorum.'' Pusieron sobre su ca-bsza su causa en una inscripción: ‘-Jesús Nazareno Rey de los judíos/’
"Christus factus pío nobis obediens usque ad mor-tem, mortein, antem crucis.” Cristo obedeeió por nosotros hasta la muerte, v hasta la muerte de cruz.
Mientras que se salmodean estos versículos, todos los sacerdotes se arrodillan sobre las losas desnudas del santuario, y los acólitos extienden sobre el altar, sin cirios, sin ornamento alguno, delante del tabernáculo abierto y vacío, un mantel de lienzo.
Luego uu cantor dice la siguiente profecía de Osías: “Ved aquí lo que dice el Señor: En el exceso de su tribulación, y cuando el doior pesará sobre ellos, se apresurarán á volver á mí.
••Venid, venid, dirán, volvamos al Señor:
“El nos ha herido, y él solo será quien nos cure. “En dos dias nos dará la vida; el tercero nos resucitará de entre los muertos.
Entóoces'Viviremos en su presencia y conoceremos el pode, del Señor, y nos apegaremos á él como á la salud.
“El vendrá á nosotros como ei roclo que cae á su tiempo sobre la tierra.
“¿Q.ué te haría yo, pueblo de Efraia? ¿Qué te haría, pueblo de Judea?
‘•Señor, vuestra misericordia semeja de la mañana, ó al rooío que el sol hace así que se muestra euél cielo.
“Yo ha expuesto los profetas á los á ia muerte, para anunciaros las palabras de mi boca, y para que hicieseis brillar vuestra inocencia como la luz: porque gusto mas de la obediencia, que de los sacrificios y de las ricas ofrendas.
“¡Señor: Señor, yo recuerdo vuestros antiguos prodigios, y el temor se apodera de mi!
“¡Señor, Señor, yo sé que apareceréis sobre a nubes, cuando se hayan cumplido los tiempos, eutie dos queruhiues, y os haréis eotóuces conocer!
“Dios aparecerá del iado del Líbauo, y el *alll,a simo vendrá de uua montaña cubierta de una espes arbolada. Su gloria oscurecerá el brillo de los cielos y ierra resonará con sus alabanzas."
Después de estas profecías cantan tres sacerdotes
virá que nos sujetan las condicionesprecisas de «uan-¡la Pasión de Nuestro Señor. Este canto es un ia B
a .	J	, •	i- , f	_____«ndo antloflndad. Int ¡,.rlín* Plintos. H-TOdeS,
ven á atracar de nuevo los buques ai muelle
Nuestras calles.—Uu aspecto muy animado y eu J cierto modo extraño presentarán hoy y mañana las calles de la Habana recorridas en todos sentidos por personas de todos sexos y condiciones. El bello sexo particularmente, las anima de un modo extraordinario. pues á consecuencia de la falta de carruages cuya circulación no se permite en los dos expresados dias, nuestras damas tienen que ir á los templos á pié, pu-dieudo lucir por consiguiente sus airosos talles y elegantes adornos mejor que cuando van sentadas en un earruage. A la verdad no podemos comprender como siendo tan favorable á su bellezp y gracia ¡a costumbre de andar á pié, renuncian á ella voluntariamente á lo menos en Es horas en que los ardores del sol no podrían incomodarlas. Poseer tantos atractivos y no lucirlos, es mostrarse en cierto modo ingratas con la naturaleza que tau pródiga de sus doms se ha mostrado con el bello sexo habanero
Museo de las familias—Hemos recibido la entrega correspondiente al mes de Febrero de esta interesante publicación tan amena como instructiva. Las láminas grabadas en madera que ilustran algunas de las materias, son muy buenas y no contribuyen poco á aumentar el mérito verdadero que distingue al Museo do las familias, y que tan numerosa suscricion le hs hecho obtener eu esta capital. El periódico titulado El Universo, la acompaña como de costumbre y llama, unque pordifereute motivo, la atención.
Retreta.—Esta noche se apreciarán las venlajas de la acertadísima medida que ha tenido porohj-to la reducción de los cuatro jardines de la Plaza de Ar-mas para dar mayor anchura á las calles que los rodean y separan. Ésta noche afluirá uua gran parte de la pob'acion de la Habana a aquel ameno sitio después de haber visitado los templos, para asistir á la retreta en que las excelentes y bien organizadas bandas de los cuerpos de la guarnición egecutaráu piezas esco. gidas. La Plaza de Armas es en la noche de hoy el punto de reunión de los elegantes de átnhos sexos, quienes infringirían una costumbre antiquísima, sino concurriesen á ella en lasuoehes de Jueves y Viernes Santo.
Aparatos de lluvia.—Nueslras miradas se convierten con frecuencia hácia ias nubes que hace dos dias nos amenazan cou ia mas importuna de las lluvias. Ayer por la mañana llovió, aunque poco, pero quedó el cielo medio cubierto por negros nubarroues, quiera Dios disiparlos antes de los dias que con tanta ansia se esperan.
Los UUBAJÍOS PINTADOS POR SÍ MISMOS.—HeiOOS recibido la primera entrega de esta nueva publicación que aparece bajo los mejores auspicios. “Los cubanos (dice el sesudo escritor D. Blas San Millan en la introducción de esta obra) bao querido también pintarse así mismos, y sin duda por los mismos motivos que
han impulsado á otros______Su iuteuto no es formar
caricaturas, sino retratos de tipos dados y exactos; no individualidades, sino fenómenos generales de la población y tle sus costumbres eu cada clase; esto les hará tropezar algunas veces con ridiculeces, ¿y eu donde j j!™' no abundan? Pero delineados los usos, los rasgos ca-j a ll racterísticos, las profesiones, todas las maneras de vi
á una nube
desaparecer
tormentos y
nos rodea, con mano hjera y con esa candidez frau- ¡de grande antigüedad: los judíos, 1 datos, '	’	¿
, á quieu no ruboriza ni el elogio, ni el vituperio, i apóstoles y Jesús mismo, hablan en el y	I
opios cuando son verdaderos, se tendrá un cuadro a- ;eu turno, i cuando se llegan a estas pala	,
mronn'sta w A,14	.„.'s.'f.tm ruta «lll'Pll ICll
to
ca propios
gradable, un espejo síucero en que nos miremos y por clinalo capite redidit spiritum, que se dicen tec el que podremos rehacer algún rizo que se desbaráte cesan los cautos y no se oye en el s! encio q a,a
1	■	■	“ sino el movimiento de los fieles que se prosteiu	p
humedeció con ««
del peinado ó estirar alguna arruga de la corbata.”;
Estas palabras expresan perfectamente el objeto de la| besar la tierra que el balvador nueva publicación y por eso las hemos transcrito. O- sangre.
Concluida la Pasión, arrodillándose y exten
á mas de la introducción coutieoa la mayor parte de |og |)raz0g ¿ cada oración, ruega el sacerdote en e
............." ” '	, Iglesia, por el Pap*’
diáconos, subdiáconos,
cupándouos ahora de la primera entrega diremos que;
amas de la introducción contiene la mayor parte de ____________________ ^
un artículo de nuestra incansable colaboradora Felicia, |JOr toda la tierra, por la sauta que ha tomado á su cargo el tipo de‘La Coqueta”. La p„r |03 0bispoz, presbíteros, (
^	B	^ _	__T ' - tíw**w**'*.y —
_ «presión e# lujosa y limpia en buen papel, con graba- p0r jog reyes, por los catecúmenos, por todas as 0 ^ dos intercalados en el texto y láminas tiradas á parte gidades, por los heréticos y cismáticos, por °9JU con esmero. Unos y otras ejecutadas en madera reve- j j lan no poco adelanto en el arte y honran los talento»! del Sr. Landaluze y del grabador D. José Roble». La
Slddues, pul tu* Itciod'-UB J ...------•	■ ’	. ..ructoü
por los ptganos y por los idólatras. Entre ca
de estas dice el oficiante: FUttamus genua, J el core
1