aventureros, y ahora se encuentra en el territorio a-mericsno, en un punto llamado Agua Dulce, según estamos informados,
También sabemos que ese caudillo de la revolución espera refuerzos de aventureros de Bejar y Nueva Orleans al efecto de continuar en su empresa de traición. Los mejicanos se le han separado ya, y la guerra tomará un carácter extrangero.
La nación toda por lo mismo debe prepararse para resistir cualquiera invasión que se pretenda llevar adelante á fin de defender como corresponde la integridad del territorio, pues que no hay duda, á. nuestro juicio, que se trata de formar la República de la Sierra Madre.	[¿7 P.]
VARIEDADES.
Mas sobre el azúcar de remolacha.—Eu el número de La Gaceta correspondiente al dia 17 del actual in sertamos extractada una memoria del informe presentado á la Sociedad Británica por el profesor Haucoek relativa á la elaboración del azúcar de remolacha en Inglaterra. Posteriormente hemos encontrado en un número del Willmer Smith Kuropean Times los si guientes pormenores referentes al mismo asunto. He aqui como se expresa el citado periódico.
“Hace ya algún tiempo que hemos llamado la a tención hacia los esfuerzos qoe so están haciendo á fin de establecer fábricas de azúcar de remolacha en Irlanda Nuestra opinion en aquel entonces era de que estas fábricas no podriau sostenerse y que las personas que emprendiesen su establecimiento perderían en ellas sus capitales. Nuestros comentarios sobre este asunto han producido grandes controversias y la cuestión h sido plenamente discutida y analizada bajo todos respectos-
El punto principal sobro el cual calculábamos en aquella época, era el precio bajo del azúcar tropical, quo constante y progresivamente ha continuado dis minuyendo; y bos imaginábamos que aun cuando el del azúcar de remolacha comparado con el producido de la caita fuese casi igual, siempre so daría la preferencia á este último; y armiamo tiempo tomábamos en cuenta el que para ¡as conservas &c. también seria preferido el mismo; pero, lo confesamos, no podemos comprender como podriau los fabricantes del de remolacha realizar las grandes ganancias esperadas por los especuladores irlandeses.
Es precisó' confesar, sin embargo, que nuestro juicio sobre el particular se ha visto considerablemente modificado por los informes que hemos adquirido últimamente. En Francia, Bélgica, Alemania, Rusia y finalmente casi en todos los paises de Europa el producto de la remolacha ha aumentado enormemente eu estos últimos años. El número de fábricas de azúcar de remolacha se ha extendido también eu grande escala y a beneficio de los adelantos químicos y mecánicos la cantidad de materia sacarina extraida de la remolacha es mocho mayor que ántes. El resultado de estejaumen to es el que envió de ei azúcar tropical que hacíamos á diferentes puntos de Europa en grandes cantidades se ha paralizado sèriamente, y sustituido el consumo del azúcar de la caña el de remolacha en algunos pai ses; y los cámbios que está obrando amenazan aun mayor dimiuucion eu el consumo de aquel. La conse cuencia inmediata de este càmbio en el mercado iagles es el haberse llenado de azúcares, y verse muy abati des los precios, aun apesar de haberse aumentado con siderabiemente' ti consumo en estos últimos años eu Inglaterra é Irlanda por razón déla baja de precios; y sin embargo, esta causa se ha visto contrariada por o tras que están obrando y que solo dejan por único recurso á los hacendados de los trópicos el buscar un modio mas científico y económico de producir el azúcar de la caña, que el que usan actualmente.
Puede inferirse la gran diminución que ha habido en las cantidades de azúctr de la caña que se mandaba al continente europeo por el siguiente hecho—Ahora hace 23 años el producto del azúcar de remolacha upénas excedía de 7.00U toneladas por año 35,000 cajas, miéutras que ea la actualidad, refiriéndonos a datos incontestables, so ve que asciende á 180,000 toneladas anuales, lo ménos, eq avalentes á 900,000 cajas—Semejante autneuto, á la vez que es sorprendente y prodigioso, demuestra cuan considerables deben ser el capital y la industria empleados en producir este artículo de tan necesario consumo. ¡Has aun, la importación en el presente año [1851] do azúcares de Cuba y del Brasil excede á la del año anterior eu 50,000 tone ladas, miéutras que la exportación del mismo artículo de nuestras colonias ha sufrido su correspondiente rebaja. Estos son hechos ante los cuales no podemos cerrar los ojos; y como la producción del azúcar de remolacha ha probado ser tan lucrativa en el continente Europeo, está fuera de toda duda el que nuestros capitalistas animados por tan bueuos resultados se decidirán al fin á hacer el experimento en Irlanda, dunda todas las circunstancias son tan favorables para el ensayo.
Admitido el resultado de lo que ligeramente hemos tocado, se nos ocurre otra consideración, y es— ¿Cómo ha podido acelerarse este marcado adelanto en la elaboración del azúcar de remolacha? No es difícil contestar á esta pregunta. El primer objeto que se proponen los indiv iduos queomprenden una especulación es el hacerla corresponder á sus ideas de ganancia. El aumento en la producciou por los mejores medios científicos empleados en todos los casos eu que la naturaleza de la empresa lo permite, es el primer elemento del buen éxito, y con respecto á esto los químicos de Francia no se han descuidado y han recurrido á toda su ingeniosidad para ayudará la fabricación del azúcar de remolacha. Asi es que se han aplicado á ella todo el apoyo del mecanismo; y el resultado ha sido hacer un negocio sumamente próspero y que gradualmente ha ido extendiéndose por toda la Europa.
Hace muy pocos años que el azúcar que se extraía de la remolacha no pasaba de un tres por ciento y ahora mediante las mejoras que se han introducido en la elaboración es doble la cantidad que se extrae y se buscan constantemente nuevos medios para que produzca mas. Los hacendados de las Antillas no han quedado enteramente aletargados durante estos cambios inesperados. Las nuevas máquinas que se han introducido en algunas de las colonias dan (35 ó 70 libras de zumo por cada cien libras de caña, mientras que por el antiguo sistema solamente producían 40 ó 50 libras. Pero aun es necesaria otra mejora mas eficieute que esta. La máquina centrifuga que generalmente se usa en Francia y Bélgica para la elaboración del azúcar de remolacha puede también introducirse en las Antillas con grandes ventajas. Sabemos si que ya se ha introducido alguna que otra pero no se ha aceptado aun el uso general que de ellas se hace en aquellos Países. Por medio de estas máquinas no solamente se consigue la producción del azúcar mas superior sino que se evita por medio de eilas la destilación en los transportes y por consiguiente se evitan tambieu grandes pérdidas eu el peso.
No es nuestra inteucion al hacer estas sugestiones el infundir el desaliento y hacer perder la esperanza; muy al contrario, tenemos presente que el Ned deses-Ptrandum es un sentimiento intimo que anima al hom-re; aunque tendríamos el mayor placer eu ver alean-*sral mas alto grado de la prosperidad reuuraeratoiia ? dfestras colouias azucareras de las Antillas, sin enligo conocemos que es inútil contrarrestar la ley de anaturaleza que induce á los adelantos, estimula la cion. Y. en verdad, es la raíz de nuestros mejores y seas nobles iustintos. El autídoto se encuentra bien j-*.en 1® rivalidad de una naciou contra otra, ó do ¡u-viouo contra individuo, ó ya bien eu el debido uso v **uestra3 propias fuerzas sin uecosidad de recurrir solente al apoy de Hércules.
en sus mas insignificantes accesorios. Los pasos en que tomó parte el cuerpo de baile que han sido hasta ahora siempre ridículos, son en la actualidad bellísimos porque figuran en ellos bailarines de ambos sexos que saben lo que hacen y que nunca so apartan do ese ensemble que es la primera cualidad que deben tener para que agraden. Ademas, no se advirtió ninguno de esos descuidos, de esas faltas, que por insignificantes que parezcan á primera vista, casi siempre destíiiyen la ilusión privando al espectador de una parte y*no pequeña del placer que debe experimentar. Fuó cu suma un espectáculo completo, y con esto creemos haberlo dicho todo. Eolremos ahora en pormenores.
Al levantarse el telón apareció nuestro antiguo conocido Antonio Ravel encargado de anunciar á las personas que iban á tomar parle eft los Ejercicios Aireos. Primeramente bailó la niña Isabel en la cuerda tirante cou una habilidad notable en su tierna edad, fuó aplaudida. Presentóse en seguida el simpático Francisco Ravel y ejecutó algunos ejercicios cou suma limpieza y sin balanza; fué recibido coo uu prolongado aplauso y llamado a la escena. Otro tauto le sucedió al hábil Gabriel Ravel quien en to lo lo que hace desplega uua seguridad y aplomo que nunca se ven desmentidos. La Polka Húugara que ejecutó con balanza ie valió la honra de ser llamado á la escena Mine. Axel es también couocida de nosotros como uua excelente bailarina en la cuerda; gustó mucho eu el Paso Griego. Pero el que sorprendió realmente en estos egercicios, fué M. Blondín, fuuátnbulo á quien hemos tenido el gusto de aplaudir por primera vez. Es lo mejor que sin disputa ha venido hasta ahora en su clase á la Habana. Sus equilibrios coa la silla, sus saltos mortales hácia adelante y hácia atrás, eu pie y sentado, sus elevaciones, todo es realmente extraordinario, por el atrevimiento, por la seguridad, por el aplomo coa que lo ejecuta. Mr. Blondín ha dejado muy atras á todos los funámbulos que le hau precedido en esta capital. No necesitamos decir que fué aplaudido estrepitosamente y llamado.
El Recluta divirtió e xtraordinariamente á los espectadores. Esta pantomima es graciosísima; y Gabriel, Antonio y Francisco Ravel desempeñan perfectamente sus papeles. Otro tanto diremos de Mme. Marzetti tan ligera, vivaracha y graciosa como siempre. Eq la ejecución de esta pantomima no se notó el meuor vacío sin embargo de los complicados incidentes en que abuada y que demandan uua atención constante. La parte mímica así como la bailable nada dejaron quo desear. Gabriel particularmente es ese gracioso lleno de naturalidad en quien jamas se advierte el mas pequeño esfuerzo ni la mas ligera exageración. En su fisonomía solamente, se nota lo bastante la expresión délas pasiones que dominan al personage; es un mímico consumado en quien cada gesto, cada movimiento pene un objeto dotermiuado motivo por el cual oo se debe perder ni uno solo de ellos. En fin, el crítico mas exigente no hubiera encontrado nada que censurar eu la ejecución de estachistosa pantomima que fué sumamente aplaudida.
Otra parte interesante del espectáculo fué la de los Ejercicios de agilidad par la familia Martiuotti, ejercicios notables por sus d¡fieiles y aun peligrosos equilibrios, y por los bellísimos y variados grupos que forman los ciuco iudividos encargados de ejecutarlos. Gustaron mucho, comosa comprenderá fácilmente, por el mérito que tienen y por la novedad de figurar en ellos dos personas del bello sexo.
La función terminó con la magnífica pantomima fantástica chinesca, Kin-ka, la cual constituye uno de los cuadros mas expléudidosy bellos que se hau pie-senti.do hasta ahora on nuestra escena.
Ea efecto, prescindiendo de los chistosísimos lances en que abunda y en que Gabriel desplega esa gracia que le es característica, todo es grandioso y rico en ella, asi en lo principal como en los accesorios. Los bailables generales son vistosísimos y ejecutados por el numeroso cuerpo de baile con mucha unión é inteligencia. En esta pantomima hemos tenido el gusto de ver por primera vez á las dos bailarinas, MlleííFrank. Hile. Celestina, particularmente, es una excelente bailarina y se distingue por su mucha ligereza, fuerza de piornas y elegancia. El paso á cunt o que ejecutó en unión de su hermana, de M íe. Bertin, á quien hemos aplaudido otras veces, y de Mine. Marzetti, es muy bouito y fuó muy liieu bailado por todos y especialmente por ella Sin embargo, como solo se ha pie sentado hasta ahora e.i él, esperaremos á mejor ocasión para hablar inas detenidamente de sus buenas cuali dades artísticas. Baste decir que ha gustado mucho y que fué muy aplaudida y obsequiada cou ramilletes asi como sus tres compañeras El cuadro final con que termina esta pantomima es realmente magnífico. Figúrese ei lector uua bella decoración, bien pintada por el señor Zucarelli, en que se descubren varios pabellones ligerosy transparentes como todas las construcciones chinescas. Delante una verdadera multitud de ambos sexos ve9tula con trages de colores vivos, de formas raras y deslumbrantes de oro. Esta multitud después de mezclarse en todos sentidos, de girar con la rapidez de un torbellino, reflejándose la luz en los dorados de los quitasoles que llevan las mugeres en las manos, y de los bastones que mueven simétricamente los hombres, se agolpa, se reúne, so mezcla y forma un gran grupo quedando las mugeres en el centro con los quitasoles levantados y los hombres al rededor formando una especia de valla con sus bastones- Encima de todo esto una rueda de fuegos artificiales .de deslumbrantes y variados colores, que ilumiua con su resptaudor inquieto é inscouataote toda la escena. Tal es el esplén dido cuadro sobre el cual ve bajar el expectador con sentimiento el telón. Esta pantomima nueva en la Habana ha gustado sobremanera, no debemos extrañarlo, porque todo lo que hacen los Reveles agrada. Semejante privilegio es propio del mérito y bien conocido es el de estos célebres mímicos.
Fétidos de esta noche.—Hoy se repite íntegra la que dió la familia Ravel el mártas, determinación de que no se alegrarán poco los que no pudieron conseguir entonces localidad. No descuidarse pues, por que seguu tenemos entendido, los pedidos do localidades son muchos, y la tardanza podría tener para los que no andan listos el desagradable resultado de verse precisados á permanecer eu sus ca3is imposibilitados de satisfacer su curiosidad. Con los Raveles os necesario no dormirse eu las pajas.
El grito de la Patria.—El apreciable profesor de música Sr. Segura, do cuyo reaparecunlento on nuestro mundo filarmónico nos ocupamos días pasados, acaba de componer una canción nacional que lleva por título el Grito de la Patria, coa motivo del nacimiento do la Princesa de Asturias. El Sr. Segura inspirado por un acendrado patriotismo al saber aquel fausto acontecimiento ha vaciado eu su composición sentimientos y armonías que la hacen muy recomeu-
tiesen ea el mas oscuro calabozo. Pero ei Señor tuvo providencia de su siervo, y de repente lo restituyó á su .
autigua robustez. A vista de tanto prodigio, secón-«'	-----------------------------
virtieron toda la guardia de la cárcel y el alcaide, y ; v®, , del reglamento, el d¡a 1. ® de Febrero próximo, k las llegado á noticia de Daciauo lo que pasaba tomó
desesperación ódespiquej una resolución bien extraña i_ío.,6 Sitverio Jorriu, secretario	y fcme.o xo de laas
Manda que al punto saquen al santo del calabozo; ordena que lo acuesten eu una cama blanda, y mas re-
Perro carril del Jüoaro,
St? convdca: á los Sres, accionistas de esta empresa pa
i.J tota general ordinariaqu* ha de celebraraaconf irme al i
Corral de Concejo de Qtianabacoa.'
galada que se pueda disponer, y dá providencia gara Existen ea el depósito un «aballo color euaiatmn comode queso le cuiden sin perdonar regalo ni remedio. Pero ¿	3, entero, c»reto, poblado de carnes, ed.d cerrada car-
Vicente apénas entró en el regalado lecho, como si te*™» délas cuatro patas,con un hierro en k paleta.-Oiró ca-fuera aquel el mayo,-de los tormentos espiró, Y voló
SU alma al Cielo a recibir la corona y el £rein‘fJ_deJJU j Vieja, cargada de vejigas, con un hierro tu-a la y da”paso, una victoria el dia 22 de Enero del ano de oU4 6 oüd. ¡ yegua dormía, lucero corrido, de 6¿ cuartas de alzada, 4 años este mismo dia celebra U ¡glosia la fiesta de S. Anas- .de ed^d crines regoUres de paiuysiu hierro. Gja, i aboca y tocio mártir el que fué aho-cado por la confesión de h Eneróla de l_8S8.-Aowl Pirren,,.
fó el dia 22 de Fuer» de 628.
Según el Martirólogio Romano celebrase tambieu | hoy á S. Gaudeueio obispo. Sto. Domingo Abad, y los santos mártires Vicente, Oroncio y Victor, las fiesta priucipal de ios tres últimos setla hacen el dia »30 de este mismo mes.
LIBROS E IMPRESOS.
Plano topográfico, militar, itinerario y
pintorescode las ocurrencias que han tenido lugar desde la invasión de los piratas al inando del traidor López hasta su pri-.	rn-.,.	ision; por í).Mariano liarles y CasadevalL
FIESTAS DE IGLEoIA.	| Esta interesante obra levantada á ru-ribo y distancia bajo
Misas solemnes —El viérnes en santa Teres* la líos generosos auspicios del Excmo. Sr. Capitán general l>. J<>-
del Sacra,nenio á las 7. En la Catedral la de Tercia 80 Gutierre* de la Concha, vera la luz pública dentr. de poco uei oaua ciioairtsí.	Q	. .	...	,	... tiempo. Mas para p >der representar sus hichos tal como lian
á liso. En Belen do3 la uel benoi dola oauo 5- la sucedido, y demo tramo soloel plano general el terreno rede la patiuna. Eu Ptula al Patrono. E11 la T. O. de S. i corrido, sino tambieu ei particular de ca la una de las posesio-Ftunciscoá la Sangre de Cristo. Eu Sau Felipe la de i ..es que han sido teatro de gloriosos hechos de armas de las in-
las Angustias Ea el Espíritu-Santo la del Señor de la !cl’ta* «ropas de S. Al., contra los piratas, acoinpañundo «de-™ miRuaii«». LUCI o»|i _.	. „	, .	, mas una serie de vistas alegóricas tomadas con la cámara os-
Coronación. En el Sto. Cristo al Señor uel míen cura porelmismo autor, ha sido indispensable dividir la obra Viaje. En S. Juan de Dios á San Fraucisco de rdula. en t es planchas, pues de lo contrario hubiera sido preciso re-íu la Merced á S. Pedro Nolasco. E« Guadalupe á j «lucir la escala y no hubierasido posiblec.m todo lialllar pren-
Ntra. Sra. de los Dolores, todas á las 7.
T, O. de S. Francisco.—Ayer m
sa tipográfica para su tamaño. Asi pues la obra constará de .,	.	..» | tres números, el 1.° contendrá el plano del pueblo de las Po-
lercoies aio ms por ser el partido de este nmubre el en que sucedieron los
principio la novena de S. Francisco de Sales, con misa primeros acontecimientos. Este pueblo colocado al centro que rezada la que termiuará para el 29 del corriente dia de dará orlado con 7 vistas de buen tamaño que contendrán el dicho santo, V á las ocho de la mañana del mismo desembarco de lo. piratas en el Morrillo, la entrada de los mis-«iiuümuw, y «	-	..	imos al pueblo de las Pozas, la salida de los habitantes de este
principiará la fiesta quo auualmeote SO le tributa paralas Lomas, el glorioso ataque de las tropas españolas al misa solera no y se rol o U que desempeñará el R. P. F r* ¡ mando del Excmo. Sr. General en Gefe D. Manuel de Ena, con-Lazaro Rodríguez.	tra los piratas, la huida de López y sus secuaces á las Lomas,
daa los Sres. curas; y asimismo planillas del ceuso anual de población que dan loa capitanes da partido:
en la librería de esta imprenta.
EL CRITERIO.
Periódico ds Medicina, Cirugía, Farmacia y donosas aus*-liaroo.
PROSPECTO.
Discutir Ampliamente la doctrina de las diferentes escuel a« médicas, que hoy se dividen el anch i campo de la ciencia de Hipócrates: abrir un paleique donde puedan batirse cuerpo k cuerpo los partidarios de las doctrinas médicas mas encontradas y opuestas: dar á conocer el estado actual de la medicina en la Habana, analizando y juzgando las principales obras que en ella se han publicado: exponer ante la opiuien pública todos los defectos ó vicios que e moten enel ejercicio de la medicina, ci-rujia y farmacia» indicando al mismo tiempo los medios de corregirlos v evitarlos: publicar las historias de las enfermedad«*» dominantes en la Habana y ton especialidad del vómito y cólera morbo: indicar las medidas hijiénicas que deben tomarse para mejorarla salubridad de esta población y las mejoras de qu- sean susceptibles los hospitales, casas de expós tos, de dementes ó cualquier • tro establecimiento de beneficencia, y finalmente tratar cuestiones importantísimas de las ciencias fínicas, naturales y morales, considerando esras últimas con relación á la fisiología, patología y terapéutica; hó aquí en pocas palabras el pensamiento que predominará en nuestro periódico.
Se publicará los diaa 10, 20 y 30 de cada mes, conteniendo cada número tres pliegos de impresión.
Puntos de suscricion.—En la botica del Aguila de Oro, calzada Real del Monte núm. 18 y en la fonda de la Noble Habana, calle del Obispo núm. 1'2, á donde podrán di^use tocios los remitidos con sobre para el director del periódico.
Precios de suscricion —Por un mes 5 rs. fies.—Por tres 12 idern.
Directores*—D. José Espárrago y Cuella, Ldo. en medicina y cirujía.
Redactores.—D. Joaquin Fabian de Aenlle, Dr. en farmacia.— I». Manuel Rustamunte, Dr. en medicina y ciruiía.
NOT A.—La defensa de cualquiera doctrina que haya sido impugnada ó criticada por el Director ó Redactores de este periódico, será publicada en él con preferencia á todas las demás producciones.	3
Habana 22 de Enero.

p
Av*Xks.—Como lo habíamos previsto, la primera
afecciones astronómicas.—Sale el sol á lita 6 h. 32 m. déla mañana v se pone á las 5 h. 28 ni. de la tarde. parada.—El regimiento infantería de Barcelona.
Gefe de día.—El tSr. Coronel D. Antonio Senesplcdn. facultativo militar DE semana—Df- D. Juan Bertrán vive calle del Aguacate, núm. 58.
Vacuna —Hoy se administra el virus v.icuno^de 11 á 12 de la mañana en la sacristía de la iglessiado Guadalupe.
Casa de maternidad.—Diputado en el presente mes.—*El Pbro. D. Francisco Ruiz. %
Diputadas las áras. Marquesa da Duquesne y 1« .^ra. doña Joaquiua Fonseca de Herrera.
Medico.—Dr. D. José de la Luz Hernández.
Real casa de Bf.nkficencia,—Diputado en el presente mes, el Sr. Conde de Cuñongo.
Facultativos en la habana.—Dres. D. Eduardo Le-Ri-verend, calle del Obispo núm. 64 y D. Ambrosio González del Valle, calle de Cuba núm. 39.
en Guadalupe y Peñalver.—L4ob. D. Francisco de P. Zarza y l). José María Barandiarm,
Jesús María y Cha vez.—Ldos. D. Francisco de P. Morado y D. Tomas Lazo de la Vega.
En Colon r San Lazaro.—Ldos. D. Manuel Roig y Bravo y D. Antonio Cairo.	%
Abasto.—Mercado de Cristina.—El Sr. D. Joaquin Fernandez de Velasco.—En el del Sto. Cristo.—El Excino. Sr. D. Ignacio Crespo y Ponce de León.—En el de Tacón.—El Sr. D. Miguel de Hano y Vega.—En el de Colon.—El Sr. D. Manue. Gonzalesdel V ille —¿ i á Q »ns rmtroa.—El Excmo. Sr. Di Vicente González de Larrinaga.—En la Real Cárcel.—El Sr. D. José de Cintra.—Y la Inspección de actas, Sr. D. José Manuel de Espelius.
Basura—Hov recoien los carros las de las calles df* E. a U.
MO vflVnENTO^DIARÍO^ErfLOdTÍOSPiTALEa de Caridad de esta ciudad.
San Juan de Dios.—De hombres.
el dia 20 de Enero por la
¡ con la vista del de Guujaybon, la vista tomada del pueblo de ¡ las Pozas tomada desde la Loma en donde acamparon las tro-! pas españolas ántes del ataque; la de la acción de la Tabla de ; Agua contra los piratas á las órdenes del Coronel Critenden y una explicación de todo lorelítivo al plano. Esta hoja la dedica el autor á los beneméritos ejército, marina su habitantes de la Isla de Cuba, la cual está tan adelantada en y parte biográfica que á principio del mes de Enero próx’tno se repartirá ya á los Sres. suscritores. La 2,p heja contendrá el plano general del terreno recorrido, el cual abraza una superficie plana de nms de 70 leguas con expresión de todas las fincas, hacienda*, rios y caminos que se hallan en su paso, y adornarán su orla los p anos particulares siguiente: Ensenaba del Morrilllo, acción de la Tabla de Agua, ataque de la Candelaria del Aguacate y su vista; acción y vista de Frías, sierra del Pinar de Ran-g«d donde tuvo lugar la prisión de López y sus 7 compañeros por los paisanos á las ór enes de Castañeda, y si el espacio del papel lo permite, figurará el plano-le la acción del Rosario y otras vistas interesantes. Esta hoja se dedicará al Excmo. Sr. Capitán general y se pondrá en la piedra inmediatamente dó salida la de las Pozar. No ha podido ser la primera por causa de su mucho trabajo, y no tener á los Sres. suscritores con mas ansia de tener untante de estos trabajos. La 3. p hoja contendrá
el piano particular del pueblo de Bahía-Honda colocado como el de las Pozas y orlado con las vistas de la bahía de B «hía-Honda pniamanifestarel desembarco de las tropas españolas, llegada de éstas al pueblo y otras vistas interesantes hasta completar la orla. Esra hoja se dedicará á la memoria de los ¡lustres personages que derramaron gloriosamente su sangre en defensa de la Ixli, del pabellón español y derechos de ¡3. M. Doña Isabel 11.
Se suscribe en los establecimientos de Charlain, Marco Dorado, Cruz Verde, en las librerías de Soler, Minerva, Sans, en la imprenta de este aeriódico yen casa del autor paseo Ronca ly n. 26.—Precio á 17 rs. fuertes el ejemplar. Habana y Diciembre *2*¿ de 1851.—Mariano Caries.
AGUINALDOS.—Almanaques propios pa
ra regalos de esta clase, de lujosa impresión y ricas uhienas, se venden en el establecimiento de B. May y Coinp. Calle de laObrapia núm. 6, entre las de Merca leres v San Ignacio.
E0BRASN PROSA DE LAMARTINE.
Existencia de enfermos
mañana...............
Entrados durante el A*.. Salida.■•••■...........
Muertos...............
Existencia el dia 21 por la mañana...
Paula.—De mujeres.
Existencia el dia V0 po 1« mañana.....
Entrados durante dicho diu............
.Salidas....,.........................
Muertas......	...............
146
Existencia el dia 2i por la
»»	1»
0	j » 1
145	
73	73
»»	M I
72	
RASTRO DE GANADO MENOR. Movimiento de consumo del dia 20 precios, arrobas existencia.
		Clases.	Peso.	
BENEFICIADOS.				
	Total.	maní. | carne.	arrobu libras	
	123	17 j HI	424 i 7	
	43			59 ! 12 Existencia
				
PRECIOS A QUE SE VENDIERON.				para ma-
				ñaña.
„ ( manteca 432 y 34 Cerdo3ba ne á 30, 3íf 33	rs. y 34	. arroba...«..? id. id	y		153
Carneros á.20 rs. id					188
RASTRO DE GANADO MAYOR.
Consumo de reses mayores y terneros, precios; arrobas y existencia para este dia.
Toros	84 con 1343 arrobas 24 lib. á 17 y 18 rs. se. arb.
Bueyes 5 con	101 ariobas 12 lib. á 13 y 15	rs.ac. arb.
Terneros 25 con 11)6 arrobas lib. á 20 rs.se. arb.
Totai 114 con 1661 arrobas 11 lib.
Sóbrame para el 21 de Enero 40 le todas clases.
Contaduría de la Real Casa de Beneficencia,
El viérnes 23 del corriente alas once de la mañana e n la morada del Sr. Rector D. Tornas de Reyna, calle de la Sa lud n. 69£, se adjudicará al mejor postor, en el caso de ser admt si-bies las proposiciones á juicio de la Comisión nombrada para este obieto, la contrata de arrendamiento del Real derecho d\’ planchas de atraque al mueile; lo que se anunciu al público para la mayor concurencia de licitadles.	,
Habana 19 de Enero de 1852.—Francia *o Ramírez,
Debiendo proefiderse á la construcc ion de una enfermería en el departamento de.niñas de esta Real Casa con arreglo al plano y pliego de. condiciones que existen en esta oficina, se a-nuncia al públic.oque se adjudicará dicha obra al mejor postor en la'morada del Sr. Rector D.Tomas de Reyna,calle de la Salud n.6 q, el (Jia23dol corriente á las doce su mañana, en el caso de ser admisibles las proposiciones ajuicio de ia remisión nombrada al efecto.
Habana 19 de Enero de 1852.—Francisco Ramírez.
_ COMPAÑIA'
SEGUNDA DE ALMACENES DE DEPOSITO.
-	,	-	,,,	-	_ En cumplimiento <lel aá 13 de la escritura social fiel 17 ,|el'
ilñlile, y quo alcanzaran el mas brilUnto éxito eu los Reglamento, y <le lo acorJadopor lajunt» directiva, el Sr. Pie-
/ ^	I I ..    	l- . l" _ .	1 ci tonto lio oañ,, lo .I.. I  .. i ■	/ i	. .
dilletanti y la aprobación de los Inteligentes.
Mam imiffiTO,____________________
San VICENTE Y SAN ANASTASIO MARTIRES.—Filó S- Viceute uno de los mas ilustres mártires de la iglesia de España. Nació eu Huesca de una de las mas distinguidas casa del pais. Desde niño lo entregaron sus p adres á la directou de Valerio, obispo de Z tragóla, que le crió en toda piedad y eu las obligaciones de la rellgiou. Y aprovechó tanto Vicente eu tan poco tiempo que le ordeuó de Diácono de su iglesia, encargándolo el ministerio de la Predicación por no poder hacerlo el obispo por su avanzada edad. Hácia el fin del año 803 principió la persecución en España por los emperadores Dioclrciaiio y Maximiano. Queriendo Daciauo, gobernador de Tarragona, á cuya juris lición pertenecía Zaragoza y Valencia, señalar su celo, mau-dó prender á Valerio y a Viceute, daudo orden para que fuesen couducidosa Valeucia cargados de cadenas, con la esperauza de que se desalentarían co i las fatigas y maltrato del camino, seguu lo había ordenado: y le adquiririau la gloria de haber veucino á los dos mayores héroes cristianos, que se conocían á la sazón en la nacien española. Parecióte á Daciano que para per-
Coleccion completa, en correcta y buena edici in del acreditado Franciaeo Mellado. 3e publica, por t mus de uuas 500 páginas, v se han recibido.
1.® de la Historia de Iris Girondinos.
I.®	ídem de ia Restauración.
Con laa Confidencias se dará el retror * del autor, y loa sos-crúores qoe al misino tiempo io sea á la En'ic/upe lia moderna recibí ráll gratis irl It ti ia pintoresca, lio lia oí r injos • ALI5Ü II con 40 vi.-ta-* de lo* principa i s ni omine no ■ v pobl icioues de Italia, retratos rl- a t a as v h on n--s ,-é b a
PUNTOS DE SU-SG l ION
En la K buua: diariam y Fem>u.e/.t calle del O dsp* número lid
En ei Interior: en In c ,SH de eos co-rceo ■-•ealea.	3
HISTORIA DE EiPANA.
POR i> O .\ .HODtídl'O L KIJEVTE.
Loa Sres. BUriv itore* h rsti nn ><>rt mtí-*nn t «»/ira se firrvi-rán |Mte<*r á recojer el romo 6. 5 que -e n:alii «le r«-»t il*ir en el „Depósito de publicaciones”, calle úe O-tLe.il ly u. 103, fie alo a lu Isla de Cuba.
Haae también recibido en el mismo Depósito gran número do colecciones Je los tomo-» l.3 á6.3 inclusives, lo que tan» bien se anuncia á los nuev n suscritores para que «leí mismo modo acu tan á proveerse de los tomos que no hubiesen aun ecibido.
LAS NOVEDADES.—Diario de toda clase
de noiicius de interés general. Se han recibido por ei b*»r¿Hiimi de S. M. Galiana vurios númeiosde e*te Periódico.—Depósito de Publicaciones, cajle deO-Keilly núm. 101.
LA ES f ANA.—Diario de polítioa, de eco-
nornía pública, de tribunales, de literatura y comercio.—Se han recibido por el bergantín de S. M. Qaliuno, números de r-ste interesante Periódico.—Depósito de Publicaciones, calle de O-Rei-IJy núm. 103.
LA ILUSTRACION.—Semanario Pinto-
resco.—Las Novedades.—La Semana.—El ¡YIujeo de las familias.— Biblioteca universal [secciones histérica y amen«] áte. &c.—Por el bergantinde S M. Gciltano, se dan recibido varios números de estas importantes publicaciones.—Depósito de Publicaciones, calle de O-Reill v núm. 103.
NOTA.— Suscricion cuádruple.—Se advierte á los señores nuscritures haberse ya vencido el 4.° trimestre correspondiente esc a suscrioioii.
LA SANTA BIBLIA.
Traducción de la Vulgata latina del P. Scio de Sun Miguel, dedicada al Excmo. Sr. Cardenal Arzobispo de Toledo; edición publicada con parecer, exámen y p róvia censura déla autoridad eclesiástica,é ilustrad i con preciosísimo » grabados en madera, copias de Raf el, Rubena, Murillo, Rembrand. Ribera, Tintoretc, Salvador Rosa, Vernet, Miguel Angel, Ma-drazo, Pousin, Veronós y otros pintores celebres.
Se han recibido las entregas L58 á 30 de esta magnífica obra. Los Sres. suscritores áella recibirán gratis además de la bioarafiay retrato del Ilustre Cardenal á quien está dedicad un magnífico mapa iluminado déla Tierra Santa, hecho expresa mente para esta edición: además daremos portadas y cubiertas con tintas de colores, aunque nada hasta ahora habíamos ofrecido.—Cont inúa abierta la suscricion á razón de 1 real sencillo cada entre ga en el „Depósito de publicaciones nacionales y ex-l rungera s”, calle de O Reilly n. 103, frente á la Islu de Cuba L os que quieran satisfacer de una vez el importe de la obra de-ba rán solo abonar 9$, teniendo derecho á toda ella sea eual-qU ¡era el número de entregas de que conste que no bajará de 100' á 105.	6
Eu el despacho de esta i preuta se halla
f« venta lo siguiente: —
Bandos de buen gobierno.
Reglamento general para el régm*m ecónomicoy adminis-iativo del ramo de sanidad de Bla de Cuba.
VENTAS DE FINCAS.
Se vende en el equitativo precio de 1800
pesos una casa de manipostería y azotea, situada en el mejor punto de lacalzada de S. Lázaro, contigua á la de ia Perseverancia núm. 183, con sala espaciosa, ventana de hierro, tres cuartos, comedor y (lemas menesteres v construida á la moderna. Impondrán de 10 á 3 de la tarde en la calle de O-Reilly núm. 41 ó en la de Bernaza núm. 25. La llave está en el almacén de víveres de la esquina	4
Se vende nna casa de manipostería y a-
zoteo, situada en la calle de los Angeles n. 7o, con 5 cuartos y uno que sirve de cocina, un famoso alto al fondo, toda su madera ea de cedro y está enlosada, su buen pozo, dista cuadra y media de la calzada del Monte: tratarán de su ajuste en la calle de Someruelosn. 11.
Por ausentarse su dneño se venden las
cassa núm. 2*5 y 28 frente al paredón del Arsenal: la primera con sala, 5 cuartos bajos y I alto, de azotea, de 2 años fabricada y enterionu propio: la otra con sala, 3 cuartos grundes y uno ulto, de manipostería y azoten: otra en »a calle de ¿fomerueloa, con sala, de azotea, 4 cuartos, toda ella enlosada de loseta de Hainb irgo y en terreno propio: en la del núm. 26 tratarán de su ajuste y sin intervención de tercero.
Se vende sin ínter vención de tercero y
al cornudo, por la 4.53 parte de su valor, una hermosa casa de purga nueva, de las mejores maderas del pais y de afuera, que no ha servido aun para ninguna zafra y que se halla cerca de un paradero del ferro-carril a 3 leguas de esta ciudad, donde por lo mismo podrá verse con facilidad: calle de los Oficios número 16.	^
Be vende con mucha equidad ó oambia
por una finca urbana, un cafetal demolido situado á una legua del pueblo de Batabanó y á igual distancia de los paraderos del Ferro-cari il de Duran y Pozo Redondo, compuesto de 13 caballerías de tierra superior, nue no reconocen imposición n gravamen de niguna especie, t xcelentes para potrero por sus bu ¡nos pastos,con fábricas, pozos, varios animales y algunos negn s; de las demás circunstancias impondrán en la botica da la calle del Obi.-po, frente á la casadel Excmo. Sr. D. Joaquín Gómez.	5
Se vende por no neoenitarla so dueño ana
casa en la cabe de la Horqueta uúin. 108, de manipostería y tejas, que produce un buen alquiler y se da en 1,000$ libres para
el vendedor, de los cuales se rebaja un impuesto que tiene: ca lie cerrada de Santaclara nú n. 18.	3
i'err nos—Sa onagenan 30 oabaliarlas
■le tierra de iiitn-qortblo calida I, cou excelentes montes de ricas muleras, situad ts en la hacienda las Cruces, á 9 leguas de Cienfoegos v á la onll i d*d fe«To-c irril que se construye desde aquellu villa á la *1 * S iiita C ara: reuriien !o la vetttajosucircunstancia de que en ellas ha de colocarse el paradero v pumo de entrone amento de. dicho camino cone\ del Jácaro que basta allí d ■ lie’ prolongarse: le otros p mn olores y d i las Coa liciones de la venta, impon Iraii en la calle, de -Si i Ign mi" nú il. 37.	3
B > vaa e una ca3H ea el Cirro, nueva,
espaciosa v m•! v cómo «, «n excelente situ c.uu. Con aguas con ¡e tes v do :esol tro? q ie la son m-XO-í. etique li-ae 70 varas de frente ú la cnlz «di: ft ntuen se umgeuana alguna parte /*! dichos solare- con uincanti establecí la en ello«.: I i «-asa n. 53 calle de la L i-npa illa y un corte de ingenio con 60 cahalle-ius de t». rra, dos abierta««, su casa, alguna caña sembrada y viandas, bien situadas para la<-xiracción dagas frutos ó carbón y m uleras por ser todas inouniosas, orno t »mbien llanas, de buena musa y con aguadas fértiles, advirtiendo que pueden fraccionarse, apesar de su regular figma en dos ó mas lotes: darán azun en la calle de O Re Uy núm. 47.	3
Si vendo una oasa situada eu laoahada
ilel Cerro, frente a la q uuta del Ex :mo. ár. Con le de Viiluuue-va, de cantería, in tm.iasteria« y azoteas, co i 5 cuartos espaciosos bajos, sala y aposento a'tos, zaguán, palio, despensa, pila de agua,c »ciña y dem iS comodidades para el servimo de una dilatada familia; hacostado cerca de 14,000$, y se da<4^ft 1,000 l vendedor: darán razón en la calle de Compos te-
2
libres para c la núm. 53.
si denle ha señalado el domingo Z5 del corriente á las once de 1 mañana para celebrar en su inorada junta general ordinaria de accionistas en la que se presentarán el balance é informe anual, y se nombrará ia comisión para examinarlos; advirtiéndose el que según el artículo5.® del Reglamento cualquiera que eea numero de los concurrentes, lo que acuerden tendrá debido efecto y cumplimiento.
Habana ¿0 de Enero de 1853.—Guillermo Fesser, secretario.
Taco n 1 e la familia Ravel llamó al gran teatro do1 suadir á unos hombres de aquel carácter tendrían mas tnaia u“a concurrencia inmensa sin embargo de la fuerza los buenos términos que las amenazas, y cou hay n7he- «^as Para estos célebres funámbulos uo esta ¡(lea sa dirigió primero á Valerio: le representó su SratÍnCf “htthculos; «*• habilidad se extiende hasta avanzada edad y que en su mano estaoa el poder p sar pu qy.0 conjurar los efectos naturales del mal tiem- una vejezduice y alegre si obedecía a las justas órdenes ^ diveri0*1*'0 vac'*a 611 arrostrar, eu trata ndose de ir de los emperadores, cual era la de que abandonase la e* que fi1?-6 C°U ÍUS Tar'at*08 y bellos espectáculos. Así religiou de los cristianos, y se adhiriese al paganismo« liaba m 38 8'ete> hora de la eutrada, el teatro se ha- Y el santo viejo cumu padecía alguna dificultad eu la °CuPabaa|enalmente '"va(*'do Por una multitud que lengua, y uo podía explicarse bieo, ordenó á Vicaute c°rredor Unet.as’ palcos, altas localidades y hasta los que respondiese por los dos. Tomando este la palabra c°nsegufS’ 8lt‘° á S“0 recurrieron los que no pudieron habló con tau valerosa iutrepidéz que Daciauo hizo Py otro mejor.	desterrar á Valerio y descargó toda su cólera contra
:¡6 ei e e,t.a animación, esta concurrencia las mere- Viceute, haciéndole sufrir los mayores tormentos. Pero Reírlo (^eL,a. °> porque uuuca, y sin temor podemos atóuito el tirano déla asombrosa tranquilidad del «auto “a visto en la Habana uno tan completo,hasta mártir temió ser vencido, y en el acto ordenó le mo-
En vnrud de acuerdo de la Junta general extraordinaria de accionistas celebrada el 21 del corriente, se reciben azúcares de la zafra entrante y otros artículos, a los miamos precios que han paga lo hasta aquí eu los a.micenes déla primera compañía.
Deseando lu Junta directiva proporcionar á los depositantes de frutos ó efectos la facilidad de obtener cantidades sobre ellos, deesta compañía ó de otros, ha d¿terminado establecer las reglas Siguientes:
l*5“ For cualouier partida de f«utos ó efectos depositada, se expedirá cuantío, se solicite, un certificado á la ónien de su dueño ó consignatario, el cual ha de considerarse título de propiedad transferibie y negó dable por endoso; y la Empresa al entregarlo, no reconocerá ya su contenido sino como propiedad de qui n quiera que presente el certificado, siendo su legítimo poseedor; lo que anotaráensua libros.
2.	p Para eniregar a terceras personas frutosó efectos exis-
tentes en los almacenos ó por llegar, podrán darse al Administrador dos clases de órdenes. En unas se expresará „hasta nueva órden,*’ y serán revocables sin anuencia de las terceras personas. En las otras no se expresará esa reserva, y en ese ca- j so aquellos a cuyo favor sean dadas, serán considerados due- ; ños de los frutos ó efectos en ellas expresados, poniéndolos á su nombre en los libros, en virtud de que esas órdenes se ten-,^a se dran por tí tu I oh de dominio.	; uien
3.	a y última. Se estimará mercantil cualquiera operación hurí
ó negocio q*iH hiciere eu virtud de lo.«- certificados ú órdenes .v ^ menciona.ius.	d »0
Respecto á las otras reglas establecidas por la expresada to'* compañía no se hace alteración. Habana 2o de Diciembre de mM 1351.	fil.
WO T \.—-Se solicitan negros e* alquiler por meses ó por años para los trabajos de la carga y descarga de frutos y efectos de p loa almacenes de eata Gom.iañi.i, y tratarán de su ajuste en lal^ Secretaria, Calle de San Ignacio núm. 75, entre las del Sol vía de la Muralla. —Guillermo Fesser, secretario.	12
Instrucciones de Aduanas.
A ranceles de i.derc,. Reglamentóle cima^nes, Idem de U. Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos d '* sanidad ixilitar.
Reglamento de Milicias rurale * «ie FeniaibJo 7. °
Reglamente de Milicias disci pii raudas de .infantería y Caballé»	. .
I R ^Íauíiento de medicina y ci-rujía »
I Re¿ i*niettto de medicamentos
! ssecre Ws-
I Regi »«manto de diezmos.
Idem de p rapios y arbitrios.
Idem . ie ap reudir*«a.
Idem «¿e minas.
Form. Aarior«» para mayordomos de I ábrica s.
Regi/ jnento para el iuxgadc de bien es de diiuntos.
Orde nanzas municipales. Reglai acuto de papel sell ado
Alce J>alaoriü de la Isla-
Ley sobie retiros.
Céd ula de espósitos.
Est idos para capitanes f» artici jt».
Cét lulas de invento».
Dii najo lineal nor Foxà.
de
Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta directiva Censo de población, ó cuadro estadístico formado de ór den del Escino. Sr (M k>nt»ell‘ Diccionario de Escriche, 3. ° edición corregida y aumentada Reglamento para el aprendiza-ge d» artes y oficios.
Hojas estadísticas para jueces pedáneos.
Licencias de esclavos. Tablas auxiliares, para ajus tar proijtaipento el importe de las partidas de azúcar á los precios corrientes. Con las de laa taras y envases. Véndese en el despacho de esta impren ta, librería de Clmrlain y de Sans, tabaquería del Gas, Plaza de Armas, y tiendas de papel, la Cruz Verde, y Priucipal plaza del Vapor.—Precio 2 rs. fuertes.
Nuevo Formulario Magistral precedido ue algunas consideraciones sobte el arte de recetar, por M. A. Bouelmrdnt, tru lucido por el Dr. 1). JosséMa-rítt Velazquez,dosis en 4. 3
Datos y Observaciones sobre la dudustria Minera, con una descripción característica de los Vlinerulfis útiles por D. Jouquiu Ezquecca del Ba>0>
Liell, Elementos de Geología traducido «Je1 iiigle» por D. Joa nuil» Ezquty.ru del
IDIOMA INGLEB.-Acábaae de imprimir
. ■	» i» r 17 liti' H Iti vii IMiLLo, au-
runda ediciou del AHI b UL* “	’
«ui'tla tHitiiuu <toi	-------- w
Udu considerablemente y reformad» la m»,.r» *.nn. Mn em-'•»ite esta- mejoras »-* »ende»« H 3# t-j-*mi* ar a * 11 ' " •* ■ í pasta. E>t* obra por est .r ex-m « 1 1,1 ü ‘ (u ntet iotierirtou como de 1« uiou«*ioin > ©	*'
mu -itali * los lie O ten hofif a «lem « « '
.«am *tfra«Uu...;fO. h «b r «odoco.u »1,00004 mieVD-, p«-ü sencidos^* «• '»o »•»
Balanza general cel Comercio ue
ini
é nnptí i qniáu
,»U--!-tn segoQ pi iitCIptU*
le io I •»
del idioma
VENTAS DE ESCLAVOS.
Be vende un neg> o de arrogante presen-
cin, muy aseado, general en los trabajos de muelle y exactísimo en el pago de sus jornales, sano y sin tuchas, en 450$ libres, sin responsabilidad y con ella en 690, ó bien se permuta por otra buen cocinero, puesparu la adquisición de éste se enugena a-que;l y se alquila un calesero: calle del Rayo número 40.
Se vende una negra oriolla del oampo,
buena lavandera, regular planchadora y cocinera, jóven, »ant^ y sin tachas con su hija mulata de 4 meses, en 550$ Ubres para el vendedor: calle de Peña-pobre núm. 28.	3
Se vende una negra regular cocinera y
lavandera sana y sin tachas, en 350$ sin acción á redibitoria, en la calle de San Miguel número 106.	__
D E AN ÍM AL ES?
Se vende una pareja de caballos de vo-
(ante, de 7 cuartas de alzada y 6 años de edad. También un hermoso caballo desillu, sumo y nuevo y de mas de 7 cuartas: calle de Villegas n. 52.	5
Se vende una pareja de caballos color mo-
ros azules de concha y con la crin larga; también varios caballos sueltos para carruage, de 7 cuartas de alzada: calle de Villegas núm. 51.
Se venden juntos ó separados dos caballos
que por su color y estatura forman pureja: de su ujuste se tratara en la calle del Sol nú»n. 81._____________*
Ijü cakruages.
Se vende un quitrín de medio uso, muy
sólido por lo bien trabajado que está, con la recomendación de no haber sido »-etocado, pues conserva la pintura y vestidura de cuando se hizo de nuevo, el platiuage os de primera y con los adornos del fuelle de plata y se dará barato: calle del Campanario viejo de lu ¡áaludentre la de San Rafael y San Miguel número 85.	e
Se vende un quitrín asado, fuerte y en
muy bu n estado y se dá borato por no necesitarse: calle de S. Miguel núm. 1121 esquina á la Lealtad.	2
Se vende un quitrín de medio uso y bara-
tu: culle Je Agii'ur núm. 89.	3
Se venden en un precio moderado un qui-
tria de inmejorables materiales que ha rodado muy pocas veces, con sus arreos guarnecidos de muy poca plata y un^cuballo criollo volantero/color moro empedrado, de7¿ cuartas de aizada.^-Tamblen se alquila la casa calle del Campanario viejo núm. 140, ñire la Salud y Dragones. 0_	____
DK ALHAJAS, MÜIBlW&r.
DAMASCO —Se encontrará un rico snr-
ti do de los colores punzo, amarillo y celeste, de la clase y color mas e sqoisito, pues la preparación y finura (le seis coloréalo hacen super.io a la intemperie sin que nada desmerezca el prec>o tle rs. vura, es el que se ha fijado pura su man pronta salida por ei graude la partida: on el Deposito de Mercancías, calle del Obispo núm. 29,entre lúdela Habana v Aguiar.
Damasco de se a de exquisitas ramazo-
lies, se acab-tii de lecibir en el establecimiento de ropas EL SOL DELA HaBaNa, calle de lu Muralla esquina á la de
Villegas	2
Se venden dos cabeceras de mesa de álas
de caoba, bien trabajadas y bon tus, que unidas las do» compo ueii una mesa redonda para comer o» ho personas y están tasados a ouZu cada una, pero se dan con la mayor equidad.—Uuft. cuja de música cou 1« obeituru de la Guzza-ladia, dividida en cuatro par'es: c i|iejo» de la Sttuaaritttiia núm 5.	2
Aviso interesante á las personas qne
tenguti que cercar a gua teirano p ira hacer un hernioso jardín; en lu cade de Villegas n. 103, se hallan de venta 300 varas de tMiiberjuüo de la mejor madera, compuesto de 100 paños de 3 varas cada uno, con el «lu» correspondiente, que después de reunir ei mérno de «u exquisito trabajo y solidez, como no hay Otio Igual eu su Clase, ti^ue el de poder-e conducir a donde se qUiCiu t col »curse eu colum m* de mamposteria ó de madera, •;u v o embr-rj >d » -e mando hacer expresamente par a »»onerlo en 6 rolares que su «iur-no p« seeeo el partido de Jesús 'leí Monte, ei cu .1 re h i c iicioid» hace d**s ine-es, y h»»y	vende coi» una
leiceia paite menos de su cusió, p.»r	su durft.», re
obra eu d*ch * casa y liuter, como tauibu rieren.
| puede Ver i.t
lo
G'J >1F tNtADriVCITAjJt^tfsDÍ^^
A los individuos que solicitaron depositar sus azúcares en la última Zafra en estos almacenes, y que por falta de local •• se les admitió, asi como los masque lo deseen, se les avisa, que pueden recibírseles en U z-tf a venidera de 1S52-—Regla Út de . Diciembre de 1851 J uan Mendift.
la Isla de
_u., „„ iJ=il furtnada de orden del Exento-¡«ui»ie» - q... é limo Sr D José de Mesa, intendente ge. jiCaitoaoiilos de orea de hilo & tres pese
e limo. or.	I I ta. .1.- ri. *u Lü— F.k-i.«-« -i- «‘y»®» “•*'» j «1« culuf.» de
i íeral de Ejército, Superint«luiente geoer-ti i ucho bnllo , U1,,„rru, 3$ —cii.iec« j* raso negro
Delegado de Real Hacienda de la misma, en	£
Comisión,—Hallase de venta en el despacho de esta imprenta.
PliúiiM pe« el movimiento d« población que
uno.__Corbat «s «Je I* EXpOSiciou «U; Lóudres d« raso y tro 1»—
áje Jim, iimOu. d* -tutu-«, de luí.» ¿ r». per.. ...lf.fi. cali, dal Sul juatu k la 4* Cou>p«rtaLa aún. tt.	9