EMPRESA
DKL nJMUKAUUl BMTRS CI*H?GEGOS T VILLA-CLARA.
Señalado el domingo 7 de Marzo próximo para celebrarse la Junta general en que hade verse el informe de la Comisión f leedora de las cuentes correspondientes al último afio social, con los demas particulares que ocurran, se avisa por este medio klos Sres. suscritores,áfin de que se sirvan asirtir á ella en concepto de que la sesión tendrá efecto cualquiera que sea el|nümero de accionistas que concurra. Habana 7 de Febrero dá|i352.—Narciso de Foxft, secretario.	16
COMPAÑIA ESPAÑOLA DEL ALUMBRADO DE GAS.
Secretario.—Sr. Ldo. D. Francisco Javier Garcia Zúfliga,
Abozado délas Reales Audiencias de esta Isla.
Vice-Secretario.—Sr. D. Santiago Valdes, lotendente ho-





Belen, participa 4 aue numerosos favorecedores y al públco en general que hallaran eu dicho establecimiento del mejor vino tinto puro catalan que de Barcelona viene a esta plaza, y se
Por acuerdo de laipnta directiva se convoca á la general Ar.cl^ICU«!dípú	n i
de Sres. accionistas en esta empresa para el viórnes27 del eor- J» 0 £?!Síi .*J
Americana de Isabel la Católica, oficial mayor de la Secretaria de la Superintendencia general.
Maestros de ceremonia 1. ° Sr. D. Pió Valdes.
2.	° Sr. Ldo D. Félix José Hernández.
3.	° Sr. I). Francisco Delgado.
Camarera del J ubileo Circular,—Sra. Da. María de los Do -iloresLuguardiade Ibarra.	,
En 4a misma Junta fueron declarados beneméritos eñ gra
do eminente por los servicios Importantes á la M. Ilustre
uan Bautista de Ledeama.
Sr. Gentil hombre D. Ramón Sunrez.—Secretario ro.
riente 4 l*»¿ de la tarde, en eu oficina^calle de Aguiar núm, 24, J ‘	* ,®r;
4 fin de ^leg ir cuatro directores y nombrarla comisión que debe informar sobre las cuentas del año próximo pasado.—Habana
21 de Febrero de 185"—A. A. Raphel. aecretario.	i	Irl Jffl	fSM /M.
ADMINISTRACION ÜE LA REAL «ASA DE	3b*® M S V ™. MMIS
BENEFICENCIA.	-----™"—-——
„	., ,	——.	.	, „ , „ J	VENTAS DE FINCAS.
Por .cuerdo de Is Junta de Gobierno de esta Real Casa del	i„	mío nn en ha
17 del corriente, y & propuesta del Sr* Director se concede el	S8 V6I1U9 IB uGrillOSB CB8B QU© R© »©
improrrogable término de 8 dias para que se présenten los niños i estrenado, sita en la Cblzadu de Goliano esquina a la calle de de &mbo8 sexos que sin expresa autorización se encuentran I San Rafael acabada.dé construirá todo costo? tiene gas, llaves fuera del establecimiento: bien entendido que trauscurrido este ' de aguo, ultos, y cuantas comodidades pueden necesi tarse ín-plaxo tmm* dará irremisiblemente de baja y serán admitidos clusa la de una banadera de mármol surtida por una bomba de e* eu rajólos aspirantes que por su antigüedad ó circunstan* Ipezo, en la casado enfrenten. 80 está la llave e impondrán en ciae especiales les corresponda.	1 la calle de Cuba n. 11.	t
Asimismo se previene de órden del Br. Director que las !	S6 VBUílBll 2 CBSÍtaB 611 OUBU pUIltO, tt0U-
ten niños ó niñas de esta Real Casa tro	ja ciudad, no teniendo gravámen, en precio equitativo,
----	**	■	¿ |_t________(	t_____--------------t--------- -	*	* -
personas 4 cuyo cargo ______________
disfrutando de licencias por enfermos, llenen la obligación a i Bl, como tan,'.irn lo« muebles que siguen: 1 escaparate, 1 to-Ifí'í.nüi./.Su!. . recibirlos y presenten un certificado | Oador, 12 eilla», « sillones, i bauquet i, 2 quinqués, 2 mesas, del facultativo que los asista visado por e_I comisario del bar- ¡5 casaqliero“, una cama, l sofá, 4 bandejas, 1 semicupio, 1 üü,fJ>ri1?eJ^li<mí?,!!«.í1 • geacr®ll|te I1 imposibilidad de pre- aguamanil, 1 palanganero, 2 escupideras, 1 bidé), 1 mapatnun. r.ií.HU,’. m0 Í-J*dlae; pnesde no hacerlo asi df , iar0 de noche, cubo, cuchara» de plata, prendas Síc. áte. .	sujetos a la rssponsabilídsd que el Gobierno lesextja | todo juuto 6 por sopar do; también un estante cou libros^ó sin
J,g^|»nifiosserfin dados de bsja. Beneficencia Febrero 2o	J	•
Sixto de Guereca.
afl [libros, y eeto'e juntos ó cada obra separadamente, entre otros | hay. Le Roy, Telémnco, D. Quijote, Las obras de Sime. Cottin Diccionaio F.spsfiol é Ingles y viceversa,Belisaiio, Uuo 31a JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO DE COR-! cedoine, Comedias, &?. Callada la Obrapía núm. -15, éntrelas REDOR S.	[ do Villegas y Bernaza, todo barato en la misma dan razón de
El colegial D. Manuel Antonio de Máruri, ba nombrado quien compra una casa en e4 Cerro, en »enta-real 6 pacto, cuyo por dependiente auxiliar & D. Pedro de Aeana, para qne con ar- I desembolso sean 2000 á 300.	3
seglo al código de comercio, y reglamento inteiior de este colé-! Se Vende la ORSa Calle d9 la Laa]p.Trílla
ñ	' i” 0¡'« ha™ Prejeo-, núm. 00, en 6000$ libres para el vendedor simada en ia plaza
vfinn^l^vfsrífl Cnr)u’f^a\n V¿> ^®kana	Febrero da 185*. rdelCrwto y titile las comodidae nigufeníea: 4 cuarto«, paiio 3'
r,	n Fefir,«'rt°'.t^m t	,	,	® t/nepntio propia para un estableeimiento, puf s lo tiena- en la
al eédtgo de comercio, y reglnmento interior de este »ole»io,	VENTAS DE ESCLAVOS
^T«ral"^e^.HauñHt'deffi?rereoáZv$-lu-L	8e,v®ade,,l,na excelente criandera de
nuel María Carbó aecretario	‘ q í buena y aLundante leche, con su *cna de doe meses, cariñosa y
El colegial D.’ Luis Barnés, ha nombrado por su depen- '“»•» ‘'"id8,,09*onn ,.0B "i8r«: (Te,'"'e l">a,n,'er“,v CC' diente auxiRar D. José Antonio Carreras, „ara qué con arree o I T*1?' 9“,1!‘ v M!1 !'*cIhtts Tv ‘?,e , v fiel v de ^ri"s m,"' al Código de Comercio y reglamento interior de esta colefio í1*“® buenas e aolidades; callo do la Habana num. 7J, entre deeempefie las funciones de su oficio. Habana 25 de Fel.rernde1 Luz y-'co,l*t unpondrón.
1852c—Manuel María Carbó, sindico.	/	| Be VCIlde UllR negra OHOlla de 18 aÜOS
El aPéderado del colegial ausente en Ultramar, I). José: regular cocinera, con mas que principios de lavandera, entien-Martin de Cabieces, ha nombrado por dependiente auxiliar dejde algo de costura, limpia perfectamente una caso,'sabo todoe!
«r.s» .	servicio de mano y es propia.para lo que quieran aplicarlo, por
su robu tez y agilidad, dócil sana y ¡¿m taclma. También se vende un caballo moro, nuevo, de Tierra-Dentro y vnlantero: calle de O Reilly núm. 86 impondrán.
DE ANIMALES.
So venden 2 caballo» buenos volanteros¡
también uno d« silla, que también HÍrv»* para carruage por su buena estampa y condiciones, ánihos siuioí y sin resebies: calle do Villegas núm. 52.	•	•	'	‘
norario de Ultramar, caballero comendador de la Real Orden expende a los precios siguientes: vino puro cfatalan a medio
a---:----j- r.-u-i i-	‘------J1—■—Á—-‘- í- fuerte la botella y doce reales el garrafón hasta de veinte y seis
botellas, vino de Jerez superior á dos reales sencillos la* bote-11«, aguardiente de caña de veinte y dos grados á medio sencillo botella, vinagre a medio idem. cerveza del Norte á 16 reales fuertes docena tdem, de Mauricio Turlay á dote reales fuertes docena, advirtiendo que las botellas irán lacradas y selladas, diciendo; calle Acosta N. 42 la pura catalana y si alguna vez no fuere del gusto del consumidor tiene y tendrá en todo tiempo la seguridad de cambiarlo por el de otra pipa, todo con el mas aseo y esmero mas recomendable.
Con Real privilegio exclusivo de intro-
duccion por 5 años.—Leche conservada con su color y sabor natural por un nuevo procedimiento, aprobado por el almirantazgo ingles y petrel Ministerio déla Marina de Francia.—Se vende á 10 reales fuertes lata ó	la docena en la confitería la
Dominica, en el café de Arrillaga, calle de O-Reillv núm 25, y en laconfitería de Tortoni, calle del Obispo núm. 5 esquina á la de los Oficios, únicos depósitos en la Habana.
MODO DE USARLA.—Cada lata mide dos tazas comunes, de las que se usan para el café; y como hay que añadir cinco tantos de agua hirviendo resularán doce tazas de leche sabrosísima y que será mas espesa por contener ménos agua que ¡a leche pura.-Destapada la lata, cortando círcularmeute la tapa ?%i calentór, so vaciará su contenido con una cuchara. Vaciado este en una vasija, cacerola ó cazuela á propósito, se llenará la lata do agua hirviendo cinco veces sucesivas y a cada vez se verterá el agua caliente eobre la leche conservada, des-liéñdo y mezcldnndola bien con una cuchara pa.a quo todo se incorpore: concluidalu quinta añadidura de agua, quedará la leche preparada y no habrá mas que. servirla.
Esquifaciones áje rnsia bien cosidas y com-
nietas de una hasta 50 ó más'docenas á los precios siguientes; Hombre de 1. ® á 13$ docena, de 2.53 á l?, efe 3,tí *á 11. Mu&er 1. a túnicos á 12$, de 2.0 á II y de 3.55 á 10: calle Nueva dfe Ban Isidro núm. 3, impondrán.	4
salo del aparato püfectamente colocado y de calidad superior; al que comunmente se elabora.
Se solicita á D. Segundo Fumagallo na-
tural de Italia; para un asunto que le interesa.
Consulado de S. M. Sarda calle de Riela n. 50.	3
La morena libre Luisa Clavel, hace pre-
sente al público, que en lo sucesivo no responderá de ninguna deuda trato ni contrato que en sus nombre celebre su hijo Onefre Alvarez,sin ser la misma présente, pues será nulo y de ningún valor, sin este requisito: calle de los Corrales núm. 143.
D.F. A. de laR '	" ' wmá '
Historia, participa á sus favorecedores y al público en general haber traslado su sala de estudio á la calle de las Animasextra-muros núm. 34 3. cuadra entrando por la alameda de Ifiabei II. La Real Sociedad Eoonómloa juega eu el sorteo n.503 que se ha de verificar el dia 3 del entrante Marzo, loa dos medios billetes n. 21815 y ’22950.	. SE FLETA. Para cualquira puerto de Europa, cou prefereocia para uuo de loa de la costa de Cantabria la goleta española V IZCAYTA-RRA, su capitán ll. José Ignacio de Arruza, de purte de Iu8 toneladas forrada y claveteada en cobre. Dara razón su consi g- naUr‘°' D. AGUSTIN PE BOl.IBAR.
.-AlWi	para hambÜkgo. Primer buque saldrá posiiivumento el 5 de Marzo el sólido y velero bergantín español UNICA HIJA, forrado y clavetea* do en cebro, su capitán Asteguia, admire tabaco en rama y torcido á flete moderado: no lleva aguardiente, impondrán. MaNGOaGA ducatel y cp.
2»£8f0 SSI XASASA.	
Eneradas de buaues. Pe S.vaan.hen 9 dia. berg. amer. Charlotta, cap. Sparke, Con* 178 oon arroz y maderas á D. S. C. Burtibazny cp. De New-York en 11 dia. frag. amer. Vermont, Ctp. Dina-more, toe. 398, en lastr e al Camión. De CharleBton en lidian berg. emer. President Z. Taylor	para BILBAO. Saldrá á la mayor brevedad poeible el nuevo y muy velero bergantín español PASTORITA, su capitán Portuondo; tiene parte de su cargamento comprometido y admite el resto 4 flete moderado, y pasaderos á’ quienes su capitau ofrece un esmerado trato: impondrá su consignatario en lu calle de la Lamparilla °Úm'al' J.R. REAQUEF«*^.
FARA TABASCO
Se hará k la véla dentro de 8 días la goleta española GUA DALU FE, recibe una corta porción de carga si se ocurra en tiempo y blindase ¿los psssgorosei buen liospedage de costumbre.
•____________________M. DE SANTELICE 9.
SE FLETA.
Para cualquier puerto del inundo, con preferencia para el de Santander ó Bilbao, el nuevo y velero bergantín español AGUILA, su copitan Rentería.de porte de 900 C de azúcar. Imnondtán sus consignatarios tos Sres.
OHLMEYER Y CP.
________ r — • »vjo-aoiviiiu utir.tliui lili
•u poderdante á D. íoaq Valladares, para q uecpn arreglo ni Código de Comercio y reglamento interior de este colegio, de-•empeñe laa funcione» de su oficio. Habana 25 de Febrero de 185?.—Manuel María Carbó, síndico.	2
El apoderado del colegial ausente en Ultramar l). Manuel de la Cámara, ha nombrado por dependiente] auxiliar de su poderdante á D. Antouio R. Hernández, para que con arreglo •1 Código do Comercio y reglamento inferior de esto colegio, desempeñe las funciones de su oficio. Habana 25 de Febrero de 1852 —Manuel María Carbó, síndico.	2
El apoderado delcolegial ausente en Ultramar 1). Redro de Jáuregui, hA nombrado por dependiente auxiliar de su pr
derdanteáD. Teodoro White, para que con-------•	-*	1‘-
.i» rv,---;------»------ * - —
Se veudeu ->\i yuntas de bueyes superio-
. n .	---------arreglo al Código res y de primer órden, se hallan en-el potreraTde D. Jo.?é V.
ae L-omercio y reglamento intérior dn este colegio, des	ñedo en Ja Raima, próximo al pueblo Sabanilla del F.ncomen-
laBlunciones de su oficio. Habana y Febrero 25 do 18	dador: en lacalle de Teniente Uev núm. 31 darán más norme-
nuel Mana Carbo, sindico.	ñores.	1
Lm apoderados del colegial ausente en ultramar, D. Santiago Gallo y Bonifaz, han nombrado por dependiente auxiliar Arf*U P j er”^nte “ I'* Cárloa Sánchez, para que con arregló al
__j___________ „«„vmri| ,> u l cv. t J 11C CUJI «	_
código de comercio y reglamento interior de este Colegio, desempeñe las funciones de su oficio. Habana 26 de Febrero de 1852.—Manuel María Carbó, síndico.
El apoderado del colegial ausente en ultramar, 1). Juan White, ha nombrado por dependiente auxiliar de su poderdante 4 D. Saturnino Barinéga, para que con arreglo al Cód'go de Comercio, y reglamento interior de este colegio, desempeñe las funciones de su oficio. Habana 26de Febrero de 1852.—Manuel María Cerbó, síndico	.......
El apoderado del colegial ausente en ultramar, 1>. Juan ¡poco uso en media onza. *í“* n1—*, ha nombrado por dependiente auxiliar de
___Nicolás de Vargas, para que con arreglo
Código de Cemercio y reglnmento interf desempeñe las funciones de su oficio 1852.—Manuel María Carbó, síndico.
El colegial D. Juan N. Martínez, ha nombrado por su pendiente auxiliar á D. José Victorio Martínez, para que . ~~ j arreglo al Códico de Comercio y reglamento interior de este ¡ 1^5. colegio, desempeñe las funciones de su oficio. Habana 26 dej Febrero de 1852.—Manuel María Carbó, síndico.
El colegial D. Félix de Fuentes, ha nombrado por su dependiente auxiliará D. José Joaquín de Alcázar, para queco» arreglo al Código de Comercio y reglamento interior de este colegio, desempeñe las funciones de su oficio. Habana 26 de Febrero de 1852.— Manuel Maria Carbó, síndico.
El coleeittl D. Pedrn RpionAnns» « n---v - ----v
jdadór: en lacalle de Teniente Rey núm ñores.
Sanguijuelas superiores y grandes, se
han recibido por los últimos buques, procedentes de Cádiz, Ids
3ue Be expenden por mayor y menor en el iilmaoea de víveres e D. Diego Benitez.	v
Se vende una chiva parida de bueua y
abundante leche, en precio equitativo: darán razonen la callo de la Maloja n. 100.	5
Sg vende una yeguitaoomo de 8 ó 10 íub-
¡«es, de color dorado de muy bonita estampa por ser de herme-isa raza, propia para domarla para montar uu ñiño: calle de S.
¡ Miguel núm. 100,en la misma se vfende una banadera de muy
ALQUILERES.
Se solicita alquilar una negra general
lavanderay planchadora que su precio no pase de 12$ al mes, respondiendo su dueño de su comportamiento y buen carácter, cuite de Acosta eutraudo por 1 b arcos de Reden á 1« otra puerta de la Subinspeccion darán razón.	2
Se solicita alquilar* bm criad» de una
edad regular y bueuascsoiurabres para cuidar una niña: rolle
¿el Aguísente uúm. 78, en la misma se alquila un negrito de 11 años muy ágil.	i
Sé alquila una negrada 15 dia3 de pa-
tidn, sin ia cria, de buena y abundante leche, muy humilde y cariñosa con los niños y	vpnde una .»núlaffca y negrito de
poco tiempo do nacidos v varios muebles d^caca y varios pájaros: calie do la Amistad núm.<11^	1
ge alquila una casa en la calzada del
Mente, barrio del Horcon n. 354, propia para establecí miento y con habitaciones altos para viviendo. En la misma hay un variado surtido de víveres, un mostrador, un armatoste y demas enseres de una bodega que se venden cou equidad. De todo impon» drnn en la ferretería de la colla del Baratillo frente á la puerta do£arpinet¡.
So solicitan vendedores biou g8an alqui-
Italos por meses ó abonándoles 2 reales sencillo» por cadu peso que vendan: impondrán en la calle de S. Migad núm. 100.
So alquilan unos cuartos altos calle de
Aguiar n. 5,r) muy frescos y con vista á la calle	6
Se solicita alquilar una criada de edad
provecta para el cuidado de tina niña: calle de Luz n.21.
S? alquilan dos negritos oriollos ladinos
servicíalas de mesa y toda ciase de njijidad bonito* y sanos uno de Í0 nñoay olrodeilálí, también a» alquila un muUtico seno y sin tacitas, falle de Neptuno núm. v! esquina 4 la d« ia Amistad; ___________’	____. ... __________
ESC LÁ V OÍT T R Ó F U O O S i Hahiéndose desaparecido de á bordo de
la gulctn costera Esperanza, atracada á una d* los muedlea de Regla, el negro José Toledo, se suplica á cualquiera persona que pepa dar razón de su paradero, se sirva hacerlo á bordo de buque, ó en la calle de los OficioBnúm. 77 casa de loa .Sres.¿Re-ventos y comp. Tendrá como unos 40 años, es alto y va vestí do h la marinera, teniendo la circunstancia de ser tuerto.
. Hac8 dos meses que fugó del ingenio S,
a...rf^-Vsrrr-r»-r	r\‘ miilBIt, 1>. Juanipoco usnen niedin onza.	■	2 Jmiquin partido de las Pozas, un n -gro llamado Redro natural
«Tí iv-an?.ra<¡? 1,0r dependiente auxiliar de su	pnv	qiiqnnf o,™ ai,	Hncñn vnmlp n„	tic I’to. Rico oficio de albañil, poco cuerpo, patilludo, con una
poderdanteáD. Nicolás de Vareas. ,,sra f|Ue con arrezo al	f0r	SU	ÜUeilO	S6 Veiiae UU	auH„u« poco se kíonoce: hay aoapechux^e que ae
.	v»....-......«flor ,h este colegio, '"agn.l,cocal,alio americano, de la parte del Lanada muy man-	„ pa'rt¡do« del Cano, y de los Paícioa ralle d«Ir
deaempefie las funciones de su oficio. Habana 26 de Febrero dé 90 v muy inaeatro en coche y volunta, asi como en aula, asm, y | li?lmparin# 89 Rmtificnrén satisfactoriamente al ó,te lo pre
...mUede la Lampyilla núnt.Ol.	,asmé, ó diere noticia.	,	. .'	.'	2
,de- So vende una muía Mora de buena alza-, ¡ja fu?a¿0 de la casa de su dueño el no-
arreglo al CMco de'ciiVrciéTV^WmrinCM .TI ,d¿y ‘’UeUa V°1#,,,era imp0ndran’CaUe ,le Con,p<>i‘*la uume,° gro-SÍodesto, de 30 años de edad, estatura regular; buena pre.
i rt ' ¿	scncin, con dos ray ¡tas en cada sien y de oficio cocinero: iba ves
¡50 vendo Ull UlIOll CRORllO color (xUBJBIQOII : tido con camisa tíe listado' y '.pantalón de dril rayado: gintífica
irán al que lo presentar« pn la calle de San Ignacio núm. 59.
Han fugado del sitio de la Divina Fasto-
i ra, conocido por.el.icqfetallto del Padre Suarez, junto al puente ¡de Maríanao, toa t>»*gro« José de la Cruz mandinga, y Modesto |carabalí bríchi, ámboa de Pto.-Príncipe, que 'trabajaban en las canteras de S. Miguel en Jesús del Monte, de la propiedad del
y
7.0, obre rece
Se vende un escaparate de caoba de me-í™0110,- v !M"í*8,° ^ <‘s*atur,a Ie£u,lar’Krues°, colorado, y tie-
.	,	,	,	,	,,	,	ne en las espaldas cicatrices ó señales como cortada* de cuero,
dio use, «e úa con mucha equidad, en el callejón de la tíaraa- | llevan los dos esqnifacion de listado oznl y chaquetón blanco rdana num. .t darnn razón.	¡de paño y sombrero de paja. El que los entregue en el: alma-
Gran surtido de ropa hecha, extraordi-1
casia baratez.—Pnletoés de ol and a, do hilo de cuarticos menudos, muy bien trabajados, á 2$. Idem de tela real de hilo de listas, á 20 ra, Idem de alpaca negra y de color, bien forraeos, he chos como para encargo, á‘20 rs. Idem de mejor alpaca y forro 4 3$. Idem de la mejor alpaca, negra y de tornasol que se recibe, son forrados y ribeteados con una rica trenza de seda, á 4$ 2 rs Idem de merino superior, negro-y de colores, forrados y ribeteados magníficamente a 8$ 4 rs. .Idem de puño de lodos colores, muy .bien cortados y ¡beteados, con la misma trenza que los de merino, a 12$: estos paletoés valen en otra sastrería 90$. Chalecos de raso negro español, muy bien trabajados y cortados á la última moda, á 3$. ídem de raso decolores, á3$. Idqm de piqué blanco, superior, á 2$. Idem de idem de «¿olores, á 12 y 14 rs. Un surtido colosal de pantalones de inalion, lanilla,^casimir y dril niso blancos y de color, á precios baratísimos. Camisas francesas de un rico cutré, de hechuras nuevas y elegantes, 4 28 rs. Idem de tela real y grano de oro á 2$, un surtido general de corbatas de gró y raso, chalecos de terciopelo y casimires, todo con Ja equidad que tiene acreditado este establecimiento.
Ademas de lo anunciado, existen en este este establecimiento, un surtido general de toda clase de ropa en corte, én donde las personas que no encuentren piezas hechas para su medida pueden escoger, satisfechos que tanto por sus módicos precios, cuanto por la brevedad en las costuras y buen gusto en los cortes, lian de quedar complacidos. Los dueños de este establecimiento, se hacen cargo de las hechuras de toda clase de ropa, tanto de militar como de paisano, calle de I03 Ofici os núm. 8, ul lado de la cigarrería de Mendoza. Sastrería “La Marina”
Kélojería de D, Pascual Lecour calle de
| Mercaderes núm. 16 primera cuadra entrando por la Plaza Vieja casa de la Cruz Verde. Participa á sus am gosy al público en general haber recibido en estos dias una factura de hermosas leontinas de oro de última moda relojes de áncora montados en 13 piedras finas; patentes de oro legítimos ingleses de ios autores mas afamados de Liverpool, como French, Tobías,
Samuel <fcc., y un gran surtido de sellos y llaves de oro, que se venderán con equidad.
NOTA.—Las composiciones de relojes que se hallan en este establecimiento como igualmente do los que se vendan se respondo por un año de su andar v loo precios serán con. bus-tante equidad.
De buenos Aires en. 48 dias berg. esp. Si, cap. García, ton
PAUA HÁMBUKUO.
Saldrá en todo el presente mes el nuevo y muy velero ber= gantin español MARIA, espitan Pedregal, forrado y clavetea-
205, son taeajo á D. J. Ricurt.
Salidas de buques.	2o ea cobre admite carga á ile'e, tabaetfen rama y labrado; im>
Para el Mariel y Portland berg. enter. Hitarais, cap. Ore- ¡ pondrán sus consignatarios 6D, por D. S. C. Burnham y cp.
Para el Mariel berg. amer. John Ealch, cap. Melvilie, por
D. S. C. Burnham y cp.
Para Veracruz goi. erp, Carisima, cap. Tigero, por D. M.
de Bantelices.
Para Cowes berg, esp, Oceano, cap. Goycoechea, por Ed.
Meert y cp.
Para Newburiport berg. amer. Rosooe, cap. Me. Crillis, por D. J. Carricaburu.
Para Motanzas frg. esp. Constnucla, c, Oliver, por tiamti y
cp.
Para Charleston berg, amer. Argus, cap. Kean, por D- 8.
C. Burnham y cp,
Para Cuba frag. esp. Anfitrite, cap. Patron, por D. J, R.
Salazar.
Pala Matanzas y Trieste berg. tug. Henry, cap. Jocson, por Picard y Albers.
Par» 3ierra Morena berg. amer. Gran Turk, cap. Me. Cru-cn, por Uirice Playle.
„ so5'A lasti quedaban por sot. berg. mere, y &barl.otro i<L
DRAKE Y CP PARA HAMBÜRGO.
EXPORTACION.
F A^varcIa,'ParaiS° frQg’ perUttna 01S°» caP* Kcquen, por D,
1000 caja*s de azúcar.
460 arrobas de cera.
500 millares tabacos torcido. •
<’0100 libras de tabaco en ramo.
Para Cádiz pol. esp. Angelito,cap. Manau. por I). F. Alvarez y cp.
1020 cajas de azúcar.
» * ?a.ra Sebastian berg. esp. Ederrena, cap. Aibizu, por D.
J. A Irigoyen.
485 cajas de azúcar
381 arrobas de café.	✓
4 pipas de agí ardióme do caño.
33 millares de tabaco torcidos.
nollK.Bjrtóí-r'Sf?*“ B0Ur8e '*■	^ Va” C^’- j - y ée despacha por
Para Bavann&h berg. amer. Roben B- Lawton, cap, Gard-1 ALMODÍEDÁ PUBLICA Y IHERCANTIL. ner, por_D. 8. C. Burnham y cp.	'	---
Saldrá enloa primeros dias de Marzo el nuevo y velero bergantín español PAQUETE DEHAMBURGO, espitan D Mauricio de Aldamiz Echevurría; admite a Arte tabaco torcido yen roma: impondrán sus consignatarios.
____________________________DRAKE Y CP.
PARA VIliU.
Saldrá ¿ últimos del coiriente »1 nuevo bergantín goleta es-poñ I \UELIN A, capitán doto admito un resto de carga á flete y posaderos que recibirán buen trato. Impondrán en la calle de ios Oficios nutn. 2.
JOSE CAP8IYCP.
PARA EL HAVRE.
Saldrá el primero del entrante M_rzo la hermosa y velera fragata francesa ClEMENTINA, al piando de eu acieditado
capitón Toiiret;soloadmite algunacargaligera áfletey pasage-ros en su espaciosay ventilada cunara les que recibirán el bu* eu trato do costumbre. Impondrán.
MANGO VGA OUGATELY CP.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 2 de Marzo la hermosa y velera f. agata americana PAQUETE NORMA, capitán Ellis, forrada y claveteada en cobre, admite á flete carga ligera tabaco cn rama y labrado, y pasagert s los cuales serán-bien alojados y tratados; impondrán el capitán á bordo,ó sus consignatarios.
•	DRAKE Y CP.
PARA CADIZ.
Saldrá á la mayor brevedad la goleta española INTREPIDA; es buque de primera clase, forrado y claveteado en cobre: admite carga á flete y pusageros los cuales recibirán el buen trato de costumbre porau capitán l). Jaime Igorra. La despachan en la ralle de los Oficios núm. Ci frente al Correo.
LOS SRES. FERNANDEZ Y CP._____
PARA FILADELFIA.
Saldrá inmediatamente la barca americana paquete ELI-ZABTH J., su capitán Brooks, admito carga á flete y pasage-
D. F. ALVAREZ Y CP.
cip, N, S. de Begofia,
própio pura volante, Tilburjy basta para siila por en buena es lampa y alzada, sano y sin resabios, (bilie da Aguiar n.73.
DE ALHAJAS, MUEBLES &c.
pendienteauxílmrá D. Rafael Velazquez, para que glo al Código deComercioy reglamento interior de
t por
con ar re
_ t ^	— j .-..mu,u.,u iiiisiiui i.r este cole*
lio desempeñe las funciones de su oficio, flabana v Febrero 27 1852.—Manual Maria Carbó, sindico.
El colegial D. Antonio Sedze, lia nombrado por su dependiente auxiliar ¿D. Manuel Mas, pura que con arreglo al Código de Comercio y reglamento interior de esto colegio, desempeñe las funciones de su oficio. Habana v Febrero 27 de _I8Ó2. —Manuel SlaríaCarbó sindico.
ElcolegialD. Estaquio, de Zémlegui, ha nombrado por eu dependiente auxiliar á D. Pedio C. Boinbalier, para que cen arreglo al Código deComereioJy reglamento interior de este colegio, desempeñe las funciones de su ¡oficio. Habana y Febrero 27 de 1852.—Manuel María Carbó, sindico.
El colegial D. Enrique Sanguineti, ha nombrado por dependiente auxiliar,á D. José María de Ugarte, para quo con arreglo al Código de Comercio y reglamento interior de este colegio, desempeñe las funciones de su oficio. Habana y Febrero 27 de 18o2.—Manuel Maria Carbó, síndico.
El colegial D. Crúpulo Martínez, ha participado en oficio de hoy que desde mañana, cesa de ser su dependiente auxiliar D. FranciscoMareño.Loqne se hace presente para genera] conocimiento. Habana 27 de Febrero de 1852.—Manuel Marín Carbó, síndico.
:	El colegial D. Juan J. Martínez, ha nombrado por su de-
pendiente auxiliar D. Augusto A. Martines, para que con arreglo al Código de £°tnerc¡o y reglamento interior de eBte colegio desempeñe las funciones de su ¡oficio. Habana 28 de Febrero de 1852.—Manuel María Carbó, síndico.
El colegial D. Garlos Perera, ha nombrado por dependiente auxiliará D. Francisco Marrero, para que con arreglo al Código de Comercio y reglamento interior de este colegio, desempeñe las fondones de su oficio. Habana y Febrero 28 de 1852.—Manuel Maria Carbó, síndico.
El colegial D. Angel de Aizpürua, ha nombrado por su dependiente auxiliar á D. Francisco BanJíni, para que con arreglo al Código de Comercio y reglamento interim de este colegio desempéñelas funciones de su oficio. Habana y Febrero 28 de 1859,—Manuel Maria Carbó, sindico.
El colegial D. Antonio Ruviray Genis, lia nombrado por tu dependiente auxiliar á D. José ae la Cruz y Bagá, para que «onaarreglo al Código de Comercio y reglamento ¡ntetior de •atajcolegio, desompeñe las ñtnciones de su oficio. Habana Febrera 26 de 1852.—Manuel Maria Carbó,síndico.
8UB-1N8PECCION GENERAL DE“ INFANTERÍA.
Debiendo procederse á la elección de Habilitado del cuadro de remplazos, se anuncia á loa Sres. Gefes y Oficiales efectivos de dicha aerporacion, para que remitan sus votos cerrados al coronel primer comandante de él, D. Roque Le-Blois residente en esta Plaza, de modo que el dia 8 del mea entrante ee hallen todos en su poder. Habana 23 de Febretode 1852.— Bruno Gayóse, secretario.
REAL SOCIEDAD ECONOMICA.
BRILLANTES PRENDERIA FINA Y PLATA
LABRAD i.
Realizadas totalmente las dos platerías y joyerías tituladas EL SOLITARIOunay ELADEREZO laotra, y agregudoel capital do ámbaa á la dol mismo giro nombrada
EL L NTZ,
Situada ea lacalle da ¿Santa Teresa esquina 41a da Aguí ar 0	_	proporciona un numeroso suitido de nuevos efectos últiniumen-
SECCION DE Industria Y COMERCIO.	te recibidos, vendiéndose con la atareada equidad que aieropre
En Junta ordinaria que celebró esta sección en 13 del cor- ¿a distinguido á esto establecimiento y ea el mismo que se tru-riente §e acordó anunciar a! publico que desda el 15 hasti el 31 f,Hja todos los diversos rumos que coma leían esle arte.
de Mario próximo, Be reciben objeloa para las expoBicioiwo en	ta r'TT^IYATIA _Píntovfa rr fnvarfn _______
•1 edificio de la corporación; con advertencia á loa interesados, „	L U tJSJilUl« í I»y JOyena.
deque en el siguiente mes de Abril se verificara la proclama- Reacción de a precios fijoa.^Propucjsto el dueño « i «ate ' cion de premios.	grande y acreditado establecimiento realizar todps eus tectoe
Habana y Febrero 56 de ISi.'.-Jos» Valdee Fauli, secreta por ausentarseule esta emded, y deseando conseguirlo fi la ma-rio	•	o	y or brevedad, ha dispuesto no perdonar sacrincjo para lograr-
lo el que resultará el minino tiempo en favor del público, el 'cual no debe desatender la presente vemujoB a oportunidad eoa que se le brinda única semejante.
Jla verdad qunno hay anuncio de realización quo no prometa otro tanto, dando lugar esta generalidad 4 dudar del exacto cumplimiento de lo ofrecido, pero conro en la presente ¡ge aspira á desvanecer eso concepto, se suplica, ó lodos los que i necesiten comprar alguna prenda do brillante«, de oro ó do pla-------■ 1	' eeta platería, seguros do guedar co*'
A
sV'.dWTiTüoM L a Ma iTe almacenes de n eTosiTO
El viernes 5 del próximo mes de Marzo á las 6 de la tarde «a la morada del Sr Presidente, se continuará la junta general de accionistas que se suspendió el 25 de Enero último.
Despee» de oído el informe de la comÍBÍon nombrada pata examinar el balance é informe anual, y de resolver lo que ne considera oportuno, deberán elegirse, un presidente, un yicej
cen de ladrillos frente la muralla de la Puntu, entre el Circo y la’calle délos Genios, ádon José Labon, dueño del almacén se le dará una gratificación á mas de la captura, haciendo responsables al que los abrigue del valor de dicho» negros,y de los daños y perjuicios.
NOTICIAS sFeLTÁS.
Un iudividuo que hace 11 años que está
en esta ciudad ejercitado en hacer liquidaciones de cuentas, ai reglo de libros; cobros &c. solicita una colocación, hiende dependiente en una casa particular, de cobrador tanto en esta ciudad campo ó pera llevar libros en partida dobl ; tambienha-rá liquidaciones, cuentas ú otró cualquier trabajo de esta clase en su casa. Tiene personas respetables que informen de su buena conducta y actividad; v puede dar lianza según el negocio que se le proponga pues posee algunos bienes: calle déla Habana núm. 74 impondrán.
Real y Esclarecida Archlcofradía del
Santísimo Sacramento^stablecida en la Parroquia del Espíritu Santo.—El domingo 29 de Febrero á las 10 de la mañana verificará la Real y Esclarecida Archícofradiu en bu sala de sesiones junta general ordinaria bajo la presidencia del ¿Sr. .1-calde mayor delegado del Excmo. Sr. Vice-Real Patrono, para aprobar el presupuesto económico que ha de 8<mdr para los gastos del bienio de 1852 y 1853 y acordar otros particulares en bien de la institución. Lo que ae participa por este medio á los Sres.hermanos recomendándoles la-nsistencia al acto.
Se solicita un. cocinero y 3 enfermeros
ó sirvientes para lo* enfermos que van á los baños de San Diego: impondrán en la mayordomía del Hospital de San Juan de Dios.	.2
La Real é Ilustre Archioofradía del Sino,
Sacramento del Espíritu Santo, juega en el presenta sorteo ordinario, el biileteenterodela lifcal Lotería n. 7989.	*2
Se solicita un jóven Europeo, bien sea
español o extrungero, de buenas costumbres, para criado de mano en una familia, teniendo personas que ub/men su conducta: darán razonen la relojería calle de Mercaderes núin, 7.
Se t olicita para asuntos de interés, sa-
ber la existenciay paradero do Da, Carenen Ruiz, viuda da. D. Joaquín SanChez Badajoz, ó de alguno de sus tres hijos D. Francisco, l). Federico y L).p Cártnóa con quienes ho embarcó desde la Península para esta plaza, eu loa uñosde 36 6 37 pu-diendo dirigirse olquc se considere Húmido, á I), Eugmio Cortiñas vecino de Ui ciudad de Cuba, que le instruirá del sujeto qud desde lu Península Je hoce este o »cargo.	4
ti Real Colegio de Escribanos Juega en
el sorteo que ha de celebrarse el dia 3 de Marzo entrante el billete entero n. 26.081.
El i icenoiado en Medicina y Cirujía Don
José Chamare! t,participad sus amigos y al público en general haber pasado su morada á la calle de la Picota núm. 22 entre
Buvonn y Paula.	4
Una señora de mediana edad, de algunos
años de experiencia en la enseñanza de algunas de las primeras familias del estado de la Luisiana^deseo, una colocación de preceptor» en una familia distinguida en la Isla de Cuba pora enseñar loB idiomas ingles, francés, música, y todo lo necesario pura la mas completa educación: impondrán en la» calle de la Obrapía núm. 117 los Sres. F. Ilorn v comp.
José Maria de Geli y Gabriel Vela Hidal-
go, tienen el gusto de participar í sus amigos y favorecedores que habiéndose aeparado de los establecimientos en ano estaban el primero en la platería de Misa, y el segundo en la del Brillante, quo han tiaaladado eu habitación é In peluquería la Lucrecia, calle déla Muralla frente al Palo Gordo, donde *e ponen á las órdenes de los personas que quieran dispensarle« su ronfian-za. En ln misma se compra oro plata y piedras preciosas-
10
ECONOMIA Y ASEO—El antiguo direo
200 cajas de azúcar.
3660 arrobas de cafó.
33 millares tabacos torcidos.
25 millares de naranja»,
100 docenas de pifias.
30 cargas dé plátanos.
300 racimos de plátanos.
20 canastos de tomnteft.
Para Falmouthy Ambercs berg cap. Arritolu, por D. P. Martínez.
780 cajas de azúcar.
1 tercerolas de miel de abejas 149 millares de tabaco torcido.
Para VValis ber?. in? Lime, cap Andreses, por Crawford y Echarte, v
En lastre.
Para Charleston vapor airiei Isabel, cap. Hollina- por Dra-ke y cp.
10 cajas de azúcar.
8 arrobas de cafó.
N 71 millares de tabacos torcidos.
45 millares de nnranjas.
60 docenas de pifias.
100 racimos de plátanos.
20 canastos de tomates.
Para Rotterdam frog. hol. Boeihave, cap. Trimmarmer#, por Balbiani Seeger y cp.
1550 cajas de azúcar.
Pora Santander fra?. e»p. Fó, cap. Ugarte, por D. i* M. de la Ayuela.	•
9¿0 cajas de azúcar.
326 arrobas de café.
7 millares de tabaco torcidos.
CABOTAf/E.
El dia5 del p óximo Marzo á las II de ia mañanase rema-j cará en la almoneda pública úna casaquinta, situada en la calzada del Horcon culle de los Pedrosns entre las de la Cruz del Padre y Asunción una cuadra dt- lu Tenería de Cifré para el Poniente, conocida por del Sr. de Piedra en Carraguao.
El martes 2 d<? marzo á labora de costumbre se rematará un negro nombrado Felipe general culeseroy zapatero coartado en 350$ á uso de fériu.
El niártea 2 del próximo Marzo a« i emulará á las 11 de la mañana una negra nombrada Juana como de 20 años de edad3 y lavandera á uso de léria.
El mismo dia y hora se rematará un m-.gr o nombrado Felipe, general calesero y zapatero, coart <<ln en 351) $ á uso defé-ría.
Por disposición delSr. Alculde mayor 4. 5 ae rematará el expresado dia y hora, una nombrada Cesan-a de 18 6 20 años de edad, con principio de co&tura y sej vici.nl á la mano, tasada en
500 $
El mismo dia y hora ee rematará un quitrín en muy buen estado con su caballo y arreos por cuenta de amen corresponda
Continuo el lernat^ de fiá 8 la nociré de las prendas, ador* noe géneros y demás efectos que por notaB sehallan depositados en el deposite da mercancías calle del Qbispo num. 29 entre las de la Habana y A guiar
El miércoles 3 á la hora do coarurabre se rematará una negra nombrada María del Cármen, como de 28 años lavandera, planchador« y jornalera, coartada en 350 $ & uso de fória.
VAPORES.

ENTRAD IH.
De Sierra Morena g. 2 amigos, p. García, 280 $ de azúcar, 16 pipaó agt.
De Bañes g. Mercedita, p. Sánchez, 109 ^ d» azúcar. 15 sacos de id. 4 p. agt.
Del Mariel g. Antonia, p. Perez, 199 <¡t de azúcar 12 pipas
agt.
De id, g, María, p. Filin, 140 <$ de azúcar.
De id. gt Justa, p. Rodríguez, 222 <# de id. C pB. agt.
De Baracoa g. Alanuela, p. González, 38 de id. 36 boca, de miel 4 ps. de agt, 1 cuarterola miel de abeja.
De C. S. Mateo g. 2.p Anita, p. Baraona, 475 $ «le id.
De Sta. Cruz g. Lina y Silvia, p. García, 323 # de id. 16 cuarterolas miel de abeja 12 arrobas de cera.
De Jácaro g. Ruperia, p. García, 0.55 $ de azúcar.
De Puerto Escondido g. Vicenta, p. Quirola,158 $ id. 6 pi
pas. agt. Del Mariel g. Dolores, p. Cordero, 191 <¡¡¡ id. 8 pipas agt. De Jarúco g. Natividad, p. Pagés, 66 ($ id. 69 cutTVrerolus miel abeja. De Cárdenas g. Especulación, p. Martinez, 360 id. De Cárdenas g.Inés, p. Puyol, 159 $*id. 6 pipus ft^t. De id. g. General La . ar, p. Diaz, 360 ($ id. De Matanzas'g. Ignacita, p. Queral,450(^ id. De la Mulata g. Potosí, p. Puente, 400 tercios (abacos.		
	Del 1 ° de1 Extrnc-	Tota gra)
EXTRACCION. •	Enero al 27 aumento ciò» «lei de feb. uldja27. dm 28	«iei ano.
Cajas de azúcar		75089Ì 490 1 1234	76813}
Arrobab de café......	2UÌ8I 	 267 j	21948}
Millares do tabacos...	• 30218j 66} 378}	30663
Libras tabaco en rama.	458380 		4583t0
Bocoyes miel de purga	7321} 653 		7981}
Tercerol. miel ubejas.	763} 				763}
Arrobas de cera......	8715} 126} 129}	8971}
Pipas de aguardiente.	605} 		605}
Empresa de Fomento de la costa de Sur.
Vapor Cubano eu capitán 1). Francisco Domínguez.
Para la Isla de Finos.
Todos los juévea después de la llegada del tren de pasage* roe saldrá de Batabanó para Nueva Gerona y regresará los sábados.
Para Vuelta*Abajo,
Todos los domingos después do la llegada del tren de pasa-geros saldrá de Batabanó para las ensenadas de Dayaniguas, Coloma, Punta de Cartas y Bailen.
Regreso.—Los lunes 6 las 9 de la mañana «le Bailen, á las 10¿ de Punía de Cartas, á la 1¿ de la tarde de Coloma y á las 5 dev Day»¡niguas para amanecer el martes en Batabanó.
Precios depasagesy cargas.—De Batabanó á Dayaniguas á popa 3$; p. proa 2$, criados 1$ 4 rs.
De Batabanó ala Colonia, popa 4$. proa 3$, criados 2$.
De Batabanó á Pra. de Cartas, popa, 4$ 2 rs., proa 3f, criados 2$.
De Batabanó á Bailen, popa 4$ 4 rs., proa 3$ 2 rs., criados
2$ 2.
Cargas de tabaco desde cualquiera de los cuatro puntos indicados hasta ponerlas en la Habana en rasa «fe sus dueños, i$
2 reales.
Cargas de efectos, 4 reales.
Goleta NUEVA EMPRESA, patrón Mendez.—Los domingos porta noche saldrá de Batabanó para Dayaniguas,Colonia y P. de Cartas. Los mártee por la naochc de r. de Cartas, los miércoles por 1a mañana de Coloma y por la tarde de Dayaniguas para Batabanó.
Paquete PRINCESA LUISA.—Hará 3us viages sin reglamento fijo .-(‘guu io exijan las necesidades para la conducción de carga* y pasageros que se presenten. •
«e despacha énlu culle de la Muralla núm. 10, ferretería l88 cuadru currando por la plaza Vieja.
# TEMPORADA DE BAÑOS DE SAN DIEGO.
La empresa coeriia con ulguuOs carruages decentemente montados y con buenas bestias que se hallarán todos los domingos por la turde eu la plaza de Dayaniguas para por un precio económico conducii ios pusageros del Cubano 4 los baños de 6. Diego. Lus personas que gusteu aprovecharse de esta vía, ocurrirán con anticipación a solicitar las pupeletus de carruages en el escritorio de lu Empresa.
Buques que comianzan sudescarga.
Gol. e8p.Lola,proc. de Barcelona.	N
Berg, ing. Perseverance, id. de Few-Port.
Barca id. Harold, id. de dhuelds.
Berg esp. Correo de Campeche id. de Campeche y Sisal.
Extracción del depósito.—Efectos que han salido al consumo de la plaza
Por Clarke y cp. —112 doc. pañuelos de algodón.
jfí|> BUQUES A LA CARGA.
PARA SISAL-	IT„
Admite carga y pawgcrus el berga.itin español YUCATE-
CO su capitano. Carlos de Inchauategui.debiendo «ultrol do-
mi°«u29d<a Cürrieü,e- ‘^AGUSTIN OE BOLIVAR.
___uu |f«c*»uci»te, un \1CQ | ta ro olviden dirigirse á ee . ®	—
presidente,ire* vocales y tres suplente» para lajunta directiva, ^íl?'ui09 v satisf-ahos de sa baratura, hallando t>ara mayor
•n reemplazo de lesque han enmp lido su término, 6 Jian cesa- j confiftn7.a mureados los precios fijos en cada ueade las aJhnjay	„	nrendas do u«o en los tejidos de
«lo por otre eauss: adviniéndose que cualquiera que sea el nu* , Nueva factura que fué pedida anticij>o«lamente 4 esta j tor «Je limpiar tona ciao u i exactitud, finará v pronti-nero de los concurrente*, lo que nonerden tendrá debido efecto rea|¡BnC¡on v qae también se venderá á preeiv« fijos.—Hoy ofro-1 lanas, sedas y algouon,co	•
• cumplisnienlo. Habana 29 de Febrero ds 1952.—Guillermo | ce público oste establecimiento un ---------------------*
En junta de elecciones de la Real y Muy Ilustr..........,
Radíe dèi Stoutisimo Sacramento eríjldR en la Parroquia de KueetreSf iota da Guadalupe, celebrada en 8 «iel corriente ba- j
Hila Preeidettcia «l«lSr. Air«»nu---------------^
PARA NLVV-ORLEAlNS.
Saldrá inmediatamente el nuevo y velero berguutin americano paquete MARY ELI^A BETH, copitan Mc.Connell: admito carga á flete y pusageros á quienes se ofrece el mas esmerado trato: impondrán eu ju calle del Empedrado núm. 2 sus coa&igituUrivS.
HERRERA ¡V1EYER Y CP.
GRAN TEATRO DE TACON
Tara lio; domingo 'J9.
ACTO I. ° —Uurá p.iucipio la función, eon los ejercicio* aireo«.
Id.a.O—Se pondrá eu escena por segunda y última rez en cbU Capiml el nuevo divertimiento cómico y característico".
la¡ caras diferentes-
Id. J.c —For última vez la chistosísima pantomima: G»* dcnsry ó tos pinatadores de Witna
id. 4. ®—La fuuciou terminará con los cuadros vívob ya» nimtidos, representados por seguuda vez titulado: la toe edad
del Punche
Empezará á las 7.
i . . -	.	,-----opioso surtido de pren-
I Jen» nueva, especialmente de hermosos 1 —	r- ■
PARA LA COKUNa El hermoso y velero bergantín español JUANITA, debe
.	lud gueen e! transcurso de mas de doce «ños tiene acreditado; [	____________j	__,____
.	miniados < » oriiis« nll,	"« hriMante* escojiíios, ) sj..ue ofreciendo sus rervieios á este respetable público, su ela- i llegar en breve á este puerto y saldrá el dial5 deMsrzo próximo
Archico- mo 'taaos ea sortijas, amiere.para ««flora y pnra hombre, eu >-----------------------1----»-	>-a--o.e ... _ iv»,	o._ I p.T. u----- — .. •*. f ............ - Pi - _ .•	■'	.
gargeiitillss con cruces y pasadores, »»brazaletes medios iloa y temos, en botonariuraB esmaltadas paj-n rhaleoo
.*l7¡<,tmayor •“Rundo 'll'. 'Ámnmo1 rav	,h* ‘,“Nai,,a »«" «ríollas V candælos para «V
AtmoraM. ^>r Ueleganondel Knm.. Ni. l’r.sideM. t;.!,,, » "-ñas.
■.ador y Cápitan (MNMral \iee-Ksal p.ironn han resoltado Esta platería i .l«c». i«« señoree tuncAonario. e„ el ¿rdeD ,ig„ie,„e	*•	1 ’	----- 1
boratorío aito en la calle de San Rafael n 27|, frente á Sa tien-1 Este buque, construido con la ra¡sma solidez que los de guofra median da de la Granada, advii tiendo que por fiuo que qpu el tejido de ba rendido bus viajes con lo brevedad poco común ea los de su > peche- j cualquier pieza, no mancha ninguna purte do bu forro, por no I clase especialmente el líltimo que lo verificó en 26 dias y tiene aflora v hacer uso dpi celorico en bu operación.—Precio?, por una ca- luna espaciosa y linda cámara á esto se a<reg«i que la amubili-
U ll í* n A	fin l.llKn OÉ ífn O .*nv un. i\ /4» r-1 tír-ll A mnaínn I rllld «/ (man ... lf. J.» , ..nnitnn n	O..«:	I . J
... .. ..«vu «■»■•■•Hir
Henuano	tï.Juan Antonio Mujica, Intendente
^ «.ércik» K«al Hacienda y Marina,CabalUro Coniamiutlor d* ÎT k «al Oi dén A mer ica na de leabel la Cuòlka.
U* y ordo» o —î8f* O- Ha mon Suarez, Geittil liouibre «1« s àmara « on eiereiuìo Temente Coronai y caballero Comeada vks âe la timi Arda» Amwir»»* de Isabel laC^tôlict.
Taiaiw.i -^»rLdo. D Secunudlno Bervmdez. Abogado de la» Re aie«
,,	,.	, ,	Vfác lablecida ,n la calla d<- la	f <>b?,’'p°I una id' de .r^08 -6 merino I dad y buen trato de su capitán D. Victoriano Ciiaí ñada~deiün
Mninlla . ñire la d..( „ba y la de Aguiar y «distinguí,™ las í|/r^’an,*lone• Jí colores I que desear y pnra que lis que quieran aprovecharse de ta» y ro"* *	q*1« íipiip‘•obm hils do» pu«^rtM con la insr^nrioi» 1 xn’fx i	* at’	,	juana oportunidad puedan preparare« con ríempo se anticipan
d^uié'ut«-: KrtftliZrtcmi» a Precio» Fijos. Rl amato ate bÍ vendí* ir * Lo» pergoriaa que tengan prendas eu pfite elabo-1 4 dar avj so sus connignatuiiou	^
on mucha equidad.	* /	ratono puedeni acu-nr por ellas c6n bus re»p»tchvas contraje-	B	RIFRA HFRIU avaq •
TüCÁnOR HARAWVPn ti».	fina, pues no harión«Moen el fórmino dc un me* se dispon- -—-—--	.
AUUA1JUII HÜUAIViaíU.— Eu 08te 68fca*f drá «faelln»	T ¡	RARA LA CORUNA Y «ANTANDER.
i Real«« Ánih-tK'»* *í*	jul0 RautiMa d
Diputado. — L*	Xahx Ur»uls
,u‘* i
bleriQtiento calle de Mercaderes n. 10 ae acaba, de recibir por lu hagutá < lementiría y Juan Emilio los articulo!» aifuieates. Po-
ÍIll ióvftn ÍIIIA HnnA iifirHnilflri rARBAtAhloai MA ««MrA inmediatamente el bergantín español MARI.-^ JUA-L H JUVoU que U0X1B peroUUUo l ütspr.i ulubd NA, admite carga 4 flete y pasageroo, 4 quienes ofrece
_	. ---- - -o-	..........j bu capí
que abouen su conducta, di^sea cobr arse en una « uso de co» tan D. Claudio de) Rio un trato osmérado impondrán bus con mamúa .!^> «Btt» ciudad, ó en la defllguu hacendado, sin exi-' sigtarios.
*ta que viendo su neMjud y cumplimiento la pro- j ..	NORIEGA OBMO Y CP.
ABigne. Impondrán desde les 10 de la mañanaj	p,uA f Afiiy	’
,	—......— » •	««. xv. • míe, »- oasta iitsoüfl la tarde en la colle7de 3. Ignacion.75, escritorio' c .____c____,	«i	- i«r<1 »iar
gu«« «le Rulot, polvos «le flor «le arroz de China, aceite macas de los \Sres. Diago	•	____y TeIer? «5
B	■*ri colonia legitima, javon «Je In estrella an bolas, peine.? n Aufntii
Ke«il Oiden tas de búlalo de bonita* hechuras, zapatos v botiaes para Sra*. _	*
yf llHnMd iy w m n«.. í -I —	• **	• **	'	*	.	-	18 P«'«	---. jr---rr' --	-  ---• '-... • w— | v. ws»ii»gv ai ivia, *u UüspiKIKUl Laus ubi xjcunot Giia *xuiu. | r.' i ¡Ar.gñj»
privilrgK', lin.-e i.n-oente á los perfonas que deseen aprove- 128 sus consignatarios loaijres.	' „i, ,	a. i,	nneluva
<■liarse.fi. ta.. úül in .1,1... que pindén ocurrir ¿la calle de los .	.	^ NORIEGA OLMO Y Cf. | s»h«ra ser agraciada I. persona que »ya
Angeles núm .'i donde se acordarálo conducente á ese objetoj	YARA ¿AMBERES DIRECTAMENTE,
a. Dr. Dotsiago Rotaias, eebaltero de U Wf*««« a, ,Mb#| ¡; ceíólka
«■ Br.lato. D. Fabio José Keinandex, cuade. »	!».*■'*» >«ul«da de deiiua.
Ir. ». Joaquín Fernandez Pellón.
»• Sr
Joaquín .te Aldo. 1 cuanta* i * g, D Vicarila Manraro.
EüCAURIZA,
LA FISaTA.
Ultimo bailo de m scuras do la presente temporada que tendrá efactó ol domingo 29 del corriente coa rifa de una her-uiuba pifiatu, 4 billetesenieroa, un torno do oro montados coo piedras.de topacio, y 2 onzas de oro españolas. Las papeletas se expenden desde este día á peseta sencilla; entrada general 3 pesetas.
GUÁNABCOÁ.
gran baile de tirata.
Ei domingo z9 el cual tendrá afeo to en el salón de las ilñ* eionesel siempre auimido baile de piñata quesera indudable« mente el mas notable de cuantos ae han verificado bajo este nombre,atendida la circuataucia de una graciosa parodia de torneo preparada por una numerosa comparsa en que figurarán paladines, rema de la aermjsura, dama de honor, reyes de armas, un crecido número de inú jicos &	, que en cari na’
gea adecuados pagarán al mencionado salón luciendo sus tragos y caballos muy á propósito p ira hacer colmada la diversión a las 12 Je itihoehe se sorteará la elefante piñata llena de es* quisitoadüfaes, para lo cual se d irán las células gráiis en el expendio de las entrados.
El precio de ellas para caballeras y máscaras es de o rase. para ser» »ritas gratis.
nado
por
guantes jovrin para idem y caballeros i«fem de seda, de Sras. Asimismo un aurtiJo completo perteneciente hI Tocador, y al arte de peluquería, poniendo los preá iosmas bajrofos, y vendiendo por_jniyor v menor	ti
...—...	.	",	, ¡gamin español VICTORI A DE VIGO. y «dmite iarga á flete-!
D. Antonio DúUliUgO inventor dô la niáqul I v psaageroé á quieues ofrece el trato roas esmerado, ■u cspjt n ftal ( «Ta . Mf “ ""dVv“?.,por la cual ha obtenido Tea bÍB.irtiago Arteta, lo despachan calle del General En.
li;i,-e |.r.-.cnt« á las pereonaa que deseen aprove- i 128 sus eonsienatanoB lotSros.
REGLA.
Gran baile de piñata para la noche de! dia 20 en el qu* alternarán dos orquestas una es la conocida con el nombre do la sociedad do Isabel 2® qne dirija el acreditado Feliciano R®* mos, quien ha compuesto en uuion de ua compañero varias y muy graciosas danzas. A las d&ce is procederá al sorteo grá-tis de la hermosa piñata que coatiene várias «Jases de esqü1/ sitos dulces y adornada oon preciosos ramos de floreB aríi-fií-fafa* Ja cual se verá representada por una vieja sen’ un banquillo sosteniéndose en el aire y que 4 una se-
• “IIJUIIIU O'JOICJI 1UI1UUOV V.» Wi vi.» /	1-
que se le haga se transforma initantajieamente on U P1“ ivenei á loa lados sirviéndoles de cast odia V
D. Mermen •§ildo IglMias.
Saldrá el 5 de Marzo, el sólido y velero bergantín español 4
Víuateriade la Pura Catalana. El «lúa- i/Sbùwbj» uVcùaiw püej.	ut »1 cowd«w| HeaMANoa^Aijúm. t c.pu.n Aid.mn, admite <-.rg»
1 * « sjíík sssssT íTttrSs	1 Kítói» «is a»« asar sal **~ **- * i«»»««»!™
■■
Jigual aí primero qùe ee estraiga del globo. Las cedulillas wá partirán á la entrada. El baile dará principio á las 8 y term* nara álas 6
Entrada general 6 realas sencillos.
'	IMPRENTA DeL
