Bruno congo, Id.de D. Antonio L •nares.
Joaquín criollo, Id. de D. Manuel Ponce.
Ciríaco criollo, Id.de D. José María Chacón José congo, Id. de I). Manuel Izquierdo.
Clara ganga, Id. de D. Manuel Izqn*erdo.
Irnacio lucumí, Id. de D. Joaquín Penal ver.
«vabriel mandinga, que dijo ser de D. Pedro Silvio.
I orase lucuraí, Id. de O. Manuel Abreu.
Luisa Jd., Id. del Id.
rteverino criollo, Id. de D. Antonio Adan.
Clemente lucuraí, Id. de O. Joaquín Penalrer isidro mina. Id. del mismo dueño.
Cárlot criollo, Id. de D. Antonio Echevarría.
Evaristo congo, Id. de D. José María Cárdena«.
Entrados en el resto de la semana próxima pasada. Agapito congo, que dijo ser da Ü. Domingo Aldama, capturados «aplaya de indios.
Joaquín Id.,Id. de D, Juan de le Cruz Xenes, remitido por «1 capitán de Nuera Paz.
Habana y Abril '*0 de 1852.-—Francisco Oger.
El Sr. diputado de Cuba con oficio de 28 del próximo pasado inc.uve la siguiente lista de los cimarrones que existían en aquella diputación en la fecha expresada la que publica esta oh i na para conocimiento de sus dueños.
Matías congo, proc. de Holguin, se ignora ol nombre del dueño.
Julián id-, aprehendido en SagUa, Id. id.
Ambrosio gangá, capturado en el partido de Demaiayabo, de u. Karuon rioloi zano, de ésta ciudaJ.
VilIa^ClarH°	c“Plurat,° eQ.Mayarí, de D. Pedro Acosta, de
Marcelino c&rabali, de D. Luis Tejada, de esta ciudad, coji do en Baracoa.
Maza mandinga, aprehendida en Demajayabo, de Mr. Luis Brasis, de esta ciudad.
Jo»“é Hernandíz congo, capturado en la jurisdicción de Hol güín, esclavo de ti. José Hernández, vecino de Bayamo.
José[l. ® ] viví, cojido en el partido de la Loma, de D. Vi cente Labrada, de Pto. Príncipe.
Meb-hor Varona congo, fuó aprehendido en Mayarí, de D, José Efio, de Id.
Hilario Id., cojido en lajurisdicciondel Saltadero, de D. Antonio de Moya, de Holguin.
Ambrosio criollo, de L). Pedro Almendro, de la Habana. José Antonio criollo, de 1). José Lafout, de Jiguuní. fue a prehendido en esta ciudad.
. Bartolomé congo, capturado en el partido de Rio-frio, de D. Alejandro Toro, de Baire.
ir rancisco gangá, aprehendido en Brazo de Cauto, de Mr xsszelaiz, avecindado en el partido de Ramón.
Habana 18 de Abril He 1852.—Francisco Oerer.
PARTE JUDICIAL.
A solicitud del mayordomo de propios D. Rafael de Castro Palomino «n camplimicQto de un acuerdo del Exorno. Ayuntamiento, á virtud de no haber satisf-ícho. L). José Paiisant la mesada vencida en 3L de Marzo último por el arrendamiento que hizo del arbitrio establecido sobre los cabillos q -ie entran en los mercados, ha dispuesto el Sr. Alcalde ordinario de primera elección v por ante el Ldo. D. Fernando Calves en decreto deeste dia proveído ante mí, se haga saber ni público en tres números de 1« Gaceta Oficial,que desde esta fe ;ha queda suspendida al expresado Pausan! la facultad de recaudar el derecho establecido, continuando en su percibo lo» individuos que, en los mercados constituya el referido mayordo>mo de propios, a quien por ahora se encarga de la administración de ese ra-jmo	■>
DE OFICIO
Por auto proveído poreISr. f), Antonio lambraña alcalde mayor I.c interino, y por ante el Br. don Bernardo del Junco, en la causa seguida contra D. José María Díaz [á] el Indio, I). Manuel Zumalare y otros por robos, está .dispuesto que en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial se publique la nómina de Ius especies recojidas para que los que se consideren con derecho á ellas acudan á deducirlo ó á dar la conveniente razón en el término de 5 dias después del último anuncio*— Efectos: un túnico de raso morado, otro de gró negro uní manteleta de gró azul marino, una manta de buriato amarilla bordado de blanco, otra idern de gasa blanca con listas arrasadas, un chal granadina con listas arrasadas, otro ídem, otro idem de seda azul marino, otro idem blanco de granadina, dos chales pequeños para niña, 2 jaiques .le tnuger de muselina, un quitasol de señora, dos mosquiteros, varias piezas de canastilla, ana papalina de punto negro, otro quitasol de señora, un ridiculo de terciopelo guarnecido de mostacilla, 6 sábanas de platilla, 7 fundas de almohadas, 3 sayas, 4 fustanes, 3 túnicos ya usados de musrlinn, dos pañuelos viejos de oían, 4 sábanas, uu túnico blanco bordado, nna manta de raso con 3 franjas rosadas, otra idem verde bastante usada, tí cucharas de nlata y un reloj de sobre mesa, un puño de plata de bastón, una cucharilla de plata dorada, dos pares de aretes de doblete, otro par chicos, uña sortija con una chispa, un par de mamilas rutas, un broche de casacas v un dedal de oro.	2 __O
INSOLVENTE.
Por disposición del Sr. alcalde mayor D. Antonio .Zambra -na, y por unte don Vicente Rodríguez Perez, á. consecuencia del incidente á los autos del concurso de don Jo-sé María Morejon y Rojas, formado sobre calificación de ciéditos, está dispuesto «e haga saber a los acreedores del citado don José María Morejon y Rojas en 3 números de la Gaceta que dentro de 9 dias después del último anuncio, comparezcan á presentar los títulos justificativos de sus créditos, apercibidas de su perjuicio.
2-1
..consecuencia «le los autos qne sigue D.. Domingo Roque de Escobar contra non José Emeterio Morejon. sobre peí juicios. ha dispuesto el &r. alcalde mayor l.° interinor y por ante el ( Br. don Bernardo del Junco, que por 3 números de la Gaceta,
«e notifique al menor don Ju*é Hilario Morejon el precepto de pago que les esta impuesto, de *a cantidad á q»e dichos perjuicios ascienden v es la de 7,000$: que asimismo He le prevenga que presente su partida de bautismo y nombre curador que le asista, dentro de 8 «lias después «leí último anuncie, apercibido de que se le dará de oficio.	2—I
Por disposición del Temerte Gobernador «le ia villa de Guamburon, con la cónsulra «leí asesor titular y por ante D. Joaquín Hernández y O. Miguel Palmero, como Testigos de asistencia encargados de la escribanía del Ldo. ¿D. Joaquín Lesoario, á consecuencia del incidente a los crimlnules formados contra L>. Francisco Moreno por portación de unas ganzúas y sospechas do hurtos, está mandado ae publique en 3 números de la Gaceta oficial, haberse aprobado el informativo de insolvencia ministrado por don Gertrudis Curlmllo, ordenándose se le asista como pobre de solemnidad cor. la debida reserva.
2—í
Por decreto del Sr. uIchícc mayor ó. ° proveído Áconse-cuancia de I.-« testamentaría del Puro.-don Domingo Romero, «atá mandado se publique en 3 números consecutivos ia proposición de compra que se hace á nna estancia perteneciente ft ios menor** hijo* de doña Dolores Fermina Valdes situada en el partido del Cerro lugar conocido por la Cruz riel Padre compuesta de media caballería v 30 cordeles de tierra por el precio »lo su tasación ascendente a i y*6$ 2 rs., rebajándose el valor de lu casa que destruyó el temporal, el censo que sufre con los reditos; y el líquido que resulte lo pagará el comprador exhibiendo 5*10$ q ie ae destinaran al pago de lascostasque son de cargo de dichos menores la alcabala por cuenta del precio, y el reato lo reconocerá al 8 p.^ para uno délos casos de la ley Jos citado* menores en Iuh mismas tierras; á fin de que si hay quien
quiera mejoraría ocurra por conducto del actuario á verificólo en el término de 8 dias. Y cumpliendo con lo mandado libro la presente.—Gabriel Ramírez.	- —I
i	EDICTOS.
¡ Don Juan Pedro de Espinosa y Cutidas alcalde mayor 5. ° de' esta ciudad y su jurisdicción por S. M. etc.
Poresia mi primeracarta de edicto,cito, llamo y emplazo, á los morenos libres Euaebio y José de la Paz Arredondo «! l.° de estatura regular, color achinado, como de 20 años de e-dad, de oficio tabaquero, y el 2. ° de estatura regular algo prieto y de oficio tabaquero, para que en el término de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad, 4 descargarse de la culpa que le resulta en los» criminal«* que se le siguen por heridas al de igual clase y condición Félix Rivera, en el concepto de que si lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia,y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó •ocurso en las penas de la lev.—Que así lo tengo mandado en dichos autos.—Habana y Abril 15 de 1852.—Por mandado de su Siía.—Joaquín Trujiíiu.—Y para qae tenga efecto dicha publicación libro la preaeute—Habana y Abril 19 de 1852 años. —Joaquín Trujillo.	E 3—O
Don Antonio Zambrana alcalde mayor segundo de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. SfC.
Por esia mi tercera carta «le edicto cito, llamo, y emplazo al negro calesero de alquiler conocido porTrogitole de estatura alta, patilludo de color prieto, que viste chaqueta de librea colorada y sombrero de pelo negro, y que regularmente se fija en lu plaza de Belen con volante de juego verde, para que dentro de9 dia» se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de ia culpa que le resulta en la cau3a criminal seguida c«ntra e! negro Juan Manzano y otros, por conato de homicidio del pardo libre Anastacio Menier, apercibido de que si no lo hiciere se le declarará rebelde y contumaz por bastantes I03 estrado* del juzgado para cuanto b concierna y por incurso en las penas de ia ley, y entendido de que 9¡ se presenta se le oirá y administrará recta y cumplida justicia.— Habana y Abril 20 de 1852. —Zambrana.—Por mandado del Sr. alcalde mayor I. ® .—Br, Bernardo del Junco.—Habana fecha ut supra.—Br. Bernardo del Junco.	E —3
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo, y emplazo á D. Rafael Zamora y I). Agustín Torre*, para que dentro d« 9 dias contados desde esta fecha, se presenten en la
s&dc dicho térmrao con ccrt ficaaon ds i» resultas díse cuenta- ¡acalle de ios Cuartea, ¡odo por los dos tercios de dichos raio-Traesierra-Br. Gaspar Vdlate. Y a fia de que tenga su debido res j 200* mea con la obligación de reconocer y aseguraren las cumplimiento libro ia presente.—Br. Gaspar Vulaie.	mismas finca, que se adjudica, después de bajadpsjsu mitad de
INSOLVENTE.	.
En el incidente á los autos promov idos por D. MiguelSañfl
Habana y Abril 20 de 1652.—Manifestándose por ia parto qq saberse el paradero ni habitación de í). Marisco Gómez Rosas
7nn«„„. V.	r—■n —--¡hágasele saber que al siguiente dia después del último anunció
g n piales, 7 )0$ que obtuvo de un premio de la Real Lotería comparezca á las 10 de su mañana en unión de un hombre hueve quinto ue lo* bienes que le fue legado de que se da por pa-, no, al juicio de conciliación que le propone D. Pedro José d»l gada, las deudas y otro legado'de 21)0$, los haberes que resul-l Castillo, apercibido de la mulla de 5 paso, y darse por eracua-ten a ficor de los I Unico, herederos menores hasta uno de los! do el acto.—Valdivieso.	fc
j	‘» '•/»honáudoles en el intestado el interés pupila. por auto pru»e¡do por el Sr. don Lorenzo del Busto, alcai-
de mayor 5. ° en lo* auto* testamentarios de don Antonio
delóp.g anual.
R —2
«entra D. Francisco Fernandez sobre p esos, formado para acre •litar su insolvencia, que cursan en el juzgado del Sr. D. Antonio Zambrana alcalde mayor 1* ° interino, y por ante D.
C Trios Colon, se h i proveído lo siguiente.—Habana y Abril 20 de 1852.—Vistos: se aprueba cuanto a lugar en derecho iain-
forn-mejun de insolvencia prometida por i)-Francisco Fernán- pesos, se ha señalado nuesamente paró efremate' pendiente deI y'éo7Tos“¡ficüíenWe™ por decreto del Exento Sr rinh.™.’ dez, .im.rpon endo e juzgado para su mayor validación y fir- las fablicas pertenecientes 4 dicho Ldo. Veiua construidas en ¿|or v Cap! an General intimado en 14 de Febrero de l¿2 ™ meza .'a autoridad judicial queej«rceen la m*s bástame foran; 8 so ares da laouintadel Rev tasad.. rrt.i« 10 fiAia Ora pI «i,„'i . J r B -ne o I	ae r torero ae 1922 por
asístasele como 4 pobre de\olemni UH, dispensándosele las ei d¡a4 d.V.U%V,™.,e ¿íl dS .1'^mtñana%„ fa tu-« del lÍ0"JU“n Fr“"C,8C0 Rodr“U“ aU'°S 8BSU'd°S ™"' el
Juzgado de la alcaldía mayor p limera, y por ante dou Vicente
|	*	■	.	I	Illa J Ul mJ. CU l'r*.	_______ t ^
lo p .consecueac,ft 1''® *°3 «utos promovido* por don I oma9 de Vuldes, se ha mandado convocar á las personas interesadas ! ia rena contra el Ld«j. don Antonio Veitia y Piten cobro de los entredichos que ha certificado el Sr. Anotadorde hipotecas,
rogaciones en este juicio y sus ¡ocíJeuciav; pubiíquese por la Gaceta o- i ; y póngase const meia en los principales de esta deteriuinacion.—Zambrana.—Vicente Rodríguez Perez.—Br, Bernardo del Junco.	A 2—I
A consecuencia del inciden» ala iesiam*?Atáríaae D, Francisco ¿Mendoza formado pura tratar t insolvencia de Da. Concepción ValJes, por a uto de 31 d-» M «r/.«« último proveído porel Sr. alcalde mayor 3- 3‘, y p::r ant« l>. Francisco Valerio, ae aprueba dicho informativo para que se le asista como á pobre de solemnidad con la debida reserv i anunciándose por medio de la Gaceta.	A ’—I
En las diligencias formadas á instancias del Ldo. don Mariano Torres para acreditar la información de insolvencia de don Pedro Perez, se ha dispuesto se publique el auto que á la letra dice: Santa Maria del Rosario y Abril 21 de 1852.—Vistos: se declara que don Pedro Perez es acreeuWral beneficio de insolvencia; en su virtud asístasele como pobre con la debida reserva, publicándose esta determinación en el orden dispuesto porS. A. y certificadas las resultas en su casa, agregúese este cuaderno á los principales que lo motivan, dándose cuenta.— Ayuso.—Becerra.—José Miguel Barroso. Santa Maria del Rosario Abril 22 de 1852.—Jo*é Miguel Barroso. A *—1
REMATES.
En los autos promovidos! »obre el fallecimiento intestado de don Manuel Amores y doña Jua.*a Josefa Sanz, que cursan en «I Juzgado de la alcaldía nu¥«r primera, y por ante don Vicente Rodríguez Perez, por auio de primero
~	----- ------_ .imara, y por ante don Vicente
Rodríguez Perez. Y se manda anunciar al público por 3nú-tneros consecutivos Je la Gaceta para la mayor concurrencia delicitadorep,—Cá ríos Coion.	— •
Por auto del Excmo. Sr. Capitán General con consulta del filmo. Sr. auditor de guerra, y por ante don Lorenzo de Larra-zábal.se manda anunciar por medio de la Gaceta oficial en 3
. - -	seguíaos contra el ca-
pitán don Antonio Martínez por excesos, se mandó anotar entredicho á don Antonio Valdes y otro* individuos.—2.° por decreto del Sr. alcalde 2. ° ante don Pedro Perez Farias en l.° de Setiembre de 1836 se inando anotar entredicho á don Antonio Valdes por la insolvencia que promovió en au*cs seguidos por D. Pedro Sabio en cobro de pesos.—3. ° pordecreto del Excmo. Sr. Gobernador Político intimado por don Jorge Díaz Rodríguez en3 «le Julio de 1839, se mandó anotar entredicho a don
----’	-- —- -	-------- — - ftuvu tu <■ uc ouiiu uo iuúj, se iiiauuu uiituai rmreuiülio a QOn
números consecutivos el remate que el día 30 de este mes se ha Antonio Valdes y otros en la causa seguida sobre el asalto v de verificar en las puertas de la Auditoria de guerra de una casu robo del Sr. Intendente de provincia don Luí* Keodon.—4. o í de alto y bajo calle de Neptuno núm. 12 tasada en 21.352$, á por decreto del Sr. ministro principal del apostader«* intimado
del
cárcel pública de estacapitnl, á descargarse de ia culpa qae les ¡ manda anunciar por tres P|úmeroa consecutivos de la ( resulta en los criminales que se le siguen en unión de D. F«lipe j ceta oficial lus proposiciones de adjudicación que hacen los
corriente
la Ga-in-
Valdes, D. Manuel tíousa v los negro* Francisco Perez y Euse-! teresados, para qué el que quiera mejorarla comparezca bio Gamo, por hurr© de 500 barriles de clavos á los Sres. Bal- I dentro de 9 dias despue^dej |l|inio anuncio, y son como sigue, biani y cp. ciertos y seguros de que si asi lo hicieren se Jes ad- ¡ El curadoi de I09 menor«»* d®>n Juan Francisco Rodríguez se ministrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se Ies j adjudica para don Manuel B</° -la^ifegra	años
declarara rebeldes y contumaces é i .ocurso eu las penas de la ■ lasada en 250 pesos; Macurif ,-niina, que lo está ea 600 pesos;
ley. Que por auto que ha proveído e n dicha causa a*i lo tengo Eduardo conocido por EzpeRta, qu«5 lo fué en 600; un caballo.	,	_----- —	------
mandudo.—Habana y Abril 15 de 1852.— Antonio Zúinbruna. aluzan valorizado en 100 pesos; todo por los dos tercios de sus . hecha por D. José Cepero y Capero, se ha señal ido el dia 30
.■>_	.. .	^____ .	___h __ i _ _í . í I :	__.__ / «ifíl CDrripntA nar« un« ltinr>i na tmlna ana núrppiiiiroa J(, Clial
de dicho
fiu de que si alguno quisiere hacer postura ocurra al punto designado ó antes á laescribanía del Juzgado á tomar lus instrucciones que estime necesarias.	It —•
DE OFICIO.
Por disposición del Sr. alcalde ordinario #de 2. a elección de la villa «le Guanabacoa, con la consulta del asesor titular, v por ante D. Joaquín Hernández y D. Miguel Palmero, como testigos de asistencia encargados de la escribanía del Ldo. D. Joaquín Lescano, á consecuencia de los autos del concurso de D. ¿Salvador Dorca, está mandado se publique en la Gaceta o-ficial, In proposición hecha por la sociedad de D. Salvador Llan-ger y D. José Castillo, de comprar el directo dominio de una casa de manipostería y tejas situada en esta referida villa frente á la puerta principal de la iglesia mayor, y de cuyo dominio útil son dueños, por lu cuntidad de 200$ librea «le todo costo para los compradores, valorizada dicha casa en 5.022$ 6 rs.; y vendida con pacto de retro por la cantidad de 3,500$, reconociendo ademas 100$ á favor de la parroquia de esta villa: 500$ á favor . del hospital de Mujeres de la misma y 850$ del vínculo de !>. i Antonio de Zayaa Buzan, á fin de que el que quiera mejorar la
■P _ __________postaderu__________
por do.i Plácido Borrego en 23 de Marzo de 1846 se mandó anotar entredicho á D. Antonio Valdes de la Torre* por la insolvencia que promovió en autos que sigue contra don Antonio Zarza y Leal en cobro de pesos; cuya convocatoria por 3 números tiene por objeto hacer saber á los interesados que si dentro de lo* 3 dias de la convocatoria no se presentasen á este Juzgad«» á deducir su derecho se chancelará el entredicho respecto de los esclavo* Bernardino lucumí, Rosario carabalí, José y Pablo congo que quedaron por fallecimiento deleitado D. Antonio Valdes. Y para su publicación libro la presente.— Francisco Valerio,	C —2
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero 1). Vicente de la Torre de Tr*issierra y porante D. Gabriel de Salinas, en los auto* promovidos por D. Esteban Sala natural de Cataluña, solicitando esperas «le su* acreedores, está mandado se cite por este orden en tres números consecutivos á todos los acreedores de dala para la junta «pie ha de celebrarle en en el juzgado el dia 29 del que cursa á la* 11 Je su man iría.
C—2
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.—
Por mandado de su Sría.—Vicente Rodriguez Perez.— Bi. tasaciones y 59 pesos inas qiie le serán impuestos en cuenta de corriente para una junta de todos su* acreedores, Bernardo «leí Junco.—Y para su publicación en la Gacela libro au9 legitimas materna y p-iierun.—En los misinos términos se \ ja de tener efecto á las 11 de la mañana en el estudio la presente.—Habana y Abril 15 de 1852.—Vicente Rodrisuez adjudica para «Ion Carlos Amares el mulato de 8 años nombrado j a^9ür cal,.e d®_M_erCu(i£eres n;S*> «percibido el que no asis-
proposicion ocurra dentro de 5. ° día después del último anun- j Habana y A6ril 22 de Í8>2.—Ignorando*« el paradero de D.~. C1°* n	^	^	Emilio Pearson, convóquesele porAjfAfVx^úmerqs conse'*hór»wn
Por auto del Excmo. Sr. Intendente Gene/»rrjsll} ^je rento, rlé la Gaceta Oficial para «jue irl	ce diá" después «Ri ti -
proveído con la consulta del Sr. asesor general, v por ante el • timo anuncio comparezca en estejuzgado á horas de audien-Ldo. 1). .Vlarcelino de Alio, enjos autos de lu cesión de biene* j cia á contestar la deinauda que en cobro de 120$ constante de
pagaré* le establece Da. Justa Martínez, apercibido de que sino
Perez.	E 3—O
D.José de Mesa gran cruz de la Real árdea americana de Isa-bei la Católica Intendente general de Egército Superintendente general delegado de Real Hacienda por S. Al. Sfc.
I'or esta mi tercera curta de edicto, cito, llamo y emplazo, á D. Antonio María Vuldes Escobar, mayordomo que fué de la fábrica de la purr«>quiade Alquilar, para que en «l término de la ley se presente en la cárcel pública d * esta ciudad, á descargarse de la cuipaque le resultaen laoausa que se le sigue como defraudador á la Real Hacienda de cantidades de pesos, apercibido en caso coot*ario de declarársele rebelde y contumaz y por bastante los estrados del tribunal, donde se le harán las demás notificaciones que ocurran. Que asi lo tengo mandado con la consulta del Sr. asesor general en los autos del asunto.—H ibana y Abril 15 de 1852.—Mesa.—Por mandado de ¡S. E. Illma.—Ldo. Marcelino de Alio.	E 3—O
Don Cirios Delgado y Parejo alcalde mayor tercero interino de esta ciudad y su jurisdicción por S AI etc.
Por esta mi primera curia de edicto, cito, llamo y emplazo á don Juan Hernández, de estatura regular, delgado,joven, con bigotes vestido de blanco con sombrero de paja, para que dentro de 9 «lias se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal formada para averiguar el autor de la herida inferida al moreno Manuel de los Santos, como á los 8 de la noche del'2 de Febrero último en el barrio de Chuvez, calle de San Nicolás, cierto de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se declarará rebelde y contumaz,incurso en las penas de la ley, y por bastantes los estrados para las notificaciones de las providencias ul tenores parándole perjuicio. Habana y Abril 21 de 1852.— Delgado.—Por mandado del Sr. alcalde.—Pedro Vidal Rodríguez. —Y para su publicación en lajGaceta libro la presente en cumplimiento de lo mandado.— Habana fecha ut supra.—Pedro Vidal Rodríguez.	E 2—0
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Bernabet Zusna para que dentro de 9 dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal q ue sigue D. Juan Manuel y l). Manuel Gómez, contra el citado Zusua don Clemente González y otros, por extracción fraudulenta de efectos de la peletería la Regenta, cierto de q ie si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde contumaz é ¡n-curso en la* penas de la ley.—Habana y Abril 15 de 1852.— Delgado.—Por mandado de su Sría.—Br. Juan de Dios Pastoriza.	E —*
D. Vicente de la Torre de Trassierra, Alcalde mayor cuarto de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. Ser.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo, y emplazo, á D. Manuel Caula puraque en el término de 9 dias se presente en la cárcel pública, a descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por estafa, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en la* penas de la ley. Que así lo tengo mandado en la referida causa. Habana y Abril mzd de 1852. — l'rnssierra. — Por mandado de su riña.—José Maria de Entra/go. Y para su publicación en 3 números de la Gaceta l’bro la presente.—Habana ¿0 le Abril de 1852.—José María de Entralgo..	E 2—O
D. AnacíetoBuelta del Consejo de S. M. oidor de la Real Au diencia Pretorial y Juez comisionado por su sala segunda de justicia Scs.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo v emplazo á dou Antonio Capó, don Juan Baró, don Sebastian Melis y don Simón Font capitán el l.°, cocinero el 2.°, y tripulante* los dos últimos del bergantín Einperatrice que condujo á las coscas de Camarioca una expedición denegro« bozales ea los primeros dias del mes de Febrero último, para que dentro de 9 dias después del último anuncio se presenten «n la Real cárcel á descargarse ue la culpa que les resulta en la causa formada en averiguación de aquel delito, ciertos que si lo hicieren se. les oirá y administrará justicia, yen otro caso se les declarará por rebeldes y contumaces con las penas de derecho. Que asi lo tengo inundado en Ja indicada causa,—Mabaua y Abril 21 de 1852.—Buelta.—Por mandado de su Sría.—Vicente Rodrigue/. Perez.	E —*
AUTOS.
Joaé por los dos tercios de *u tasación que son 25J pesos y 6 Rese de que catará v pasurá por lo que acuerden io«concurren-peso9 mas.—\ doña Adelaida Amores la mulatica María de	t? n
Jesús por los dos tercios de los 100 pesos de *u tasación y 3 peso* mas.—A don José Francisco Amores la mulata J uana por los do9 ter ios de los g00 pesüs en que está valorizada y 3 pesos	.	..
¡mas.—Asimismo adjudica por iguales parte* á los menores don j villa de Guanabacoa, y por ante U. Pedro Galindoy D. Fian-Cèrio*, doña Adela’da, don José Francisco, doña Elvir., donile0 de P. Castañeda*, rn U escribanía del menor D. Luis Juan Francisco, don Enrique y don Manuel Amores, los ne- | Justo Marín, está mandado se anuncie al público haberse se-gros Pio mina, tasado en tí50 pesos, Antonio lucumí en 500, j halado para el remate de un solar situado en ia calle de Véuus Casimiro congo en 600, Urbano Gregorio criollo en 200, Ines ¡esquina á la de Camposanto retasado en 40$; el dia 23 del cor' conga en 500 ps,, «ma prensa tasada en 8 pesos, 5 m-ircado- i fíenteá li hora de costumbre en las puertus del Juzgado, re* de hierro que lo est m en 30 ps , un escaparate de caoba ta- j	B. * O
sado en 34 ps., un sable en 51 pesos, 22 cucharas de plata, ta- \	INSOLVENTES.
sadasáU rs. cada una, unadocena idem de chicas valorizadas j Por auto de *20 del corriente del Fxcmo. Sr. Comandante en seis pesos, un cucharon idem en seis pesos, docena j General de la marina de este apostadero, con la co isulta del Sr. y media de cuchillos y tenedores tasados en cuatro ps., I auditor del mismo en el intestado de D. Joaquín Pales se ha todo por los dos tercios de su tasación y 233 ps. ma*; y j señalado el dia 30 del corriente á las 12 para el remite de una el derecho exclusivo de usar fas 3 marcas del taller de tabaqua- ! casa que quedó por bienes deleitado Pal«?, situada en ei barrio na, el cuales estimado en 4000 ps„ Jando por pagados á ios de Je*us M »ría calzada «Je Vives al núm.83, tasada en 956$ è
les cualquiera que sea su número.	R —O
A consecuencia de los uutos criminales seguidos sobre averiguar como acaeció la muerte del negro José de Jesús conocido por «1 ingles que cursan en la Tenencia de Gobierno de la
menores por iguales partes del importe qne resulte de las especies adjudicadas a cuenta defsus legítimas.— D. Felipe Britose adjudica el establecimiento de tabaquería con los siervos Rufino, Matías, Eduardo, Domingo, Miguel, Camilo, Blas, Guillermo, Enrique, Justo y Eusebio, el tabaco en rama y enseres, menos la prensa y marcador, los negros Eduardo carabalí, tasado en 200$, Joaquín mandinga en 150idem, y Simón en 400 idem, un escaparate tasado evn 34 ps., una cómoda escritorio de caoba con su estante en 68 pu., una mesa y dos rinconeras coa piedra de marmol, 24 sillas qá inepta, un sofá, unamesita vieja de caoba, 3 columpio?, dos tinajas, un cuadro de caoba, y una docena de cucharas de plata! todo por los dos tercios de su tasación y 400 ps. mas que abcjnarú dándose por pagado de lo que
le corresponda por legitima,
baña a favor de los menor» para abonarlo cuando llegue uno
i ~ •> .... .i. i i..................... „i -r	inn .c.
renzo de Larrazábul, en el la sucesión del caballero do.
el resto asegurándolo en finca ur-
eutre tanto el 7 por 100 de usura 3
Excmo. Sr. Capitan General con
de los 3 casos de la ley, y pupilar.
Por auto proveído porel la consulta del limo. Sr. auditor de guerra, y por ante don Lo-
ncidente á lo* autos seguidos por Baltazur Oliva con don Santiago
DE OFICIO.
A consecuencia de las diligencias formadas por virtud del fallecimiento de la parda ingenua Paula Jaramiilo, se ha proveído el auto que á la letra es como sigue.—Habana y Abril 23 de 1852,—Vistos con el mérito Je las calificaciones que anteceden, se declara haber fallecido intestado la parda Paula Jara-millo, y por sus herederos á lo* que con arreglo á la ley deban serlo, convóqueseles por 3 números de la Gaceta oficial puraque dentro ue 5.° dia después del último anuncio comparezcan á doduc» r el derecho de que se crean asistidos, y pa-
que depende el porvenir de mi padre!......
—F»a decir que las llamas se dirig*en hacia el otro lado de la casa y no llegarán hasta aquí!_... — res-
pondió Roberto desde dentro.—Entóneos Fanny déjame dormir!.......Tu padre tiene muchos que le ayuden y uo me necesita!.....
“El incendio se apagó en efecto inmediatamente, y en la siguieute mañana, mi hija me llamó á su alcoba, me refirió lo ocurrido, y añadió quo antes moriría que aceptar por esposo uu ser tan egoísta como Roberto, incapaz. de amar otra cosa que su propio descanso.— Envíele V. de nuevo á su casa, padre raio!— concluyó suspirando.—El hombre que se ha negado á «lar uu solo paso para evitar la ruina de V. no merece tampoco participar de su bienestar.
•Por eso to devuelvo tu Roberto hermano mío,
hijo el hogar doméstico en que no le permitían descansar. Sü padre enojado de que durmiera hasta el mediodía interiu personas extrañas manejaban sus haberes, le gritaba con severa voz—Holgazán ¡levántate! —Roberto obedecía por fuerza, y murmuraudo blasfemias impías, iba á terminar eu cualquier rincón oculto su letárgica jornada.
Una tarde que Mr. Z...... desesperado al pre
sentir su próxima ruina, y no hallar en el lujo quo debía servir de báculo á su vejez, sino la causa de sus reveses, le habia maldecido casi, Roberto se marchó á la taberna, para pedir á la embriaguez el entorpecimiento de los brutos. Salió de a»li con vacilante planta, y »1 pasar frente á una aseada casita, á cuya puerta cosía una joven, cayó eu tierra privado de razón. La compasiva muchacha llamó á su familia al socorro del dee-
Mendez sobre pesos, f »rmadd con la tercería de doña Gervasia Borges, se ha señalado las 11. de la mañana del dia 30 del corriente á las puertas de la Auditoria de guerra de esta plaza para el cuarto pregón y remate de un mulatico nombrado Patricio, criollo de 3 á 4 año?, de un negrito nombrado Basilio de 6 á 7 años, de una negrita nombrada Wenceslao, de 8 á 9 años y de un chino mimbrado Martin ciVollo de*25 a 26 años; tasados todos en 1059$; y que se anuncie al público por 3 números consecutivos de la Gaceta oficiar para que los que quieran hacer postura ocurran al lugar en ^ dia y hora señalado* para el remate.	i*	R —i
En las diligencias seguidas en la alcaldía ordinaria de segunda elección, por la sociedad de Soler v Hermano contra doña Maria Elena Villegas encobro de peso*, y por juicio acordado, e*tá seiialado para el rexq ite «le la casa sita extramuros barrio del Carmen, calle de Sán Juan núm. 49, el «lia 26 del corriente y dos mas hábiles en l»«a puertas del juzgado; tasada dicha casa en 199J$ 3j rs. Y para |a mayor concurrencia de lidiadores libro la presente.—FelixLansis.	R —>
En lo* auto* de la testamentaría de D. Pascual Dambra, se ha dispuesto por el Excmo. Sr. Comindjnte general del A-póetadero, con laconsulti del Sr. auditor «leí mismo, y por ante 1), Plácido Borrego, en auto del dia de ayer, tenga efecto el remate de la goleta costera titulada Carolina, justipreciada en 3,1)00$, y el de la cas i de tablas v tejas, si tuad'a en Camarioca valorizada en 23 $ los dia* 2(5 27 y 28 del corriente mes, á las 12 del dia, en la pueita de la casa del referido Sr. auditor, y que se anuncie al público, puraque lo* que quieran hacer proposiciones ocurran los dia?, á lo hora v lugar designado*.
R —2
A consecuencia de la testamentaria de D. Francisco Barranco y Hernández procurador público que fuó de esta ciudad se ha dispuesto por el tír.alcalde mayor 2. ° interino déla misma D. Antonio Z unbrana , y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, que en 3 números de )k Gaceta, se anuncie al público el plan de adjudicación que ha propuesto la viuda albucea Du. Dolores Gregoria de Tejada, á fin deque *i hay quien quiera hacer mejores proposiciones ocurra dentro de 9 días después del último anuncio á verificarlo, y ei cual es el siguiente se adjudica la casa de la calle de Gervacio extramuros ii. 74 tasada en 18,464$ 6 rs., la situada en la minina calle haciendo esquina & la de Neptuno juslipreciada en 3,384$ 1 rl. y la ubicada en dicha culle de Neptuno al n. 163 varohzada en 3,243$ 7¿ rs.; los muebles y menage de casa estimado* en 375$, la negra Rita gangá en 400$ y el negro Pablo coartado en 3l6$: un crédito ascendente á 3,965$, y 1,054$ mas entiegados por ei testador á cuenta del dominio directo de una casa que trató de compraren
real; cuya diligencia deberá tener efecto en la morada del Sr.
lo verifica será condenado en rebeldía al pago de dicha suma eostas que se causen dentro de tercero di».—Delgado.
C—2
Por auto proveído por el Sr. Magistrado Juei general de bienes de difuntos, y por unte mí en las diligencias formada» por fallecimiento de D. Fernando Marllné. se lia declarado intestado la muene de éste, y por ftus heredero* á los que según la ley deban serlo, y 8« mandan convocar eu tres número* consecutivo* de la Gaceta 4 lo» que se consideren con derecho puraque en el término de 9 dias cunta .'o* desde el último anuncio ocurran á deducirlo.—Miguel F. dePorto. C —*
Por auto de 21 del que cursa proveído por el Sr. alcalde mayor 2. ° D. Cirio* Delgado y Parejo, y por ante don Pedro Vidal Rodríguez, á consecuencia de lu testamentaría de la parda Juana Primelles, se ha dispuesto que por 3 números de 1& Gaceta, se convoquen á todos los acreedores de la antedicha para una junta que ha de celebrarse el dia 7 de Mayo próximo «entrante á las 11 de su mañana en el juzgado, para tratar en ella sobre el modo de informar ei inventario, y la» personas que en representación de los demás interesados han de concurrir á su formación.	C—
Eu los autos del concurso de I). Lúeas Rodríguez; ha dispuesto el Excmo. éllimo. »r. Intendente de Ejército, con coo-
ouditor situada en la calle de Compostela al n. 13L.—Plácido [«ultadel Sr. asesor general, y por ante el Ldo. 1). Marcelino d* Borrego.	R *—1	Alio, se cite á todo» los acreedores pura una junta que hi de
Por auto de 22 del corriente proveído por el Sr. »Icalde or- . tener efecto el dia 30 del corriente en el estudio del Sr. asesor dinariode 1.® elección de esta ciudad con consulta del esesorjú las 11 «fe la mañana, á fin de que acuerden loque les conven-titular, y por ante don Ramón de Ortega en la testamentaria : £*, y nombren representante común.	C —*
de doña Josefa Richel, se ha dispuesto anunciar al publico por I Tenencia de Gobierno político v militar de Bahía-Honda. 3 números consecutivos déla Gaceta oficial haberse señalado el —Hai»ie««do manifestado ei mí nir'tro encare ado «ie citar á D. domingo 9 del entrante mes de Mayo y los do* festivos de pre- \ Juan Marti, minero dé las minas Las Daguillas de este partido cepto subsecuente» si fueren necesario* á la hora y en el lugaríqu» se ignora el paradero de este, he «lispuestose le cite en3 de costumbre pura el remate de lin sitio de los bienes conocido'- números consecutivos de lu Gaceta Oficial para que al octavo por de Enrique, compuesto de 3 caballerías de tierra situado en • dia después del último anuncio se presente en este tribunal á ei partido de Melena del Sur jurisdicción de la villa de Guiñe*|contestar la demanda que le ha establecido el Ldo. *D. José y jasado en 3371$ 6rs.,paru qu* si alguno quisiere hacer postu-1 Alaria Zep¡. Iveda. Bahía-Honda y Marzo 31 de 1852.—Justiz. ra ocurra en Jos días desigoadus ó antes á instruirse á laescrr-!	C—*
bania.	R — 1	DE OFICIO.
PflWTXTftr*AfÍ,flRYAR	'íipPue»10 Sr* Acaldé mayor 3. ° don Vicente de U
UuJ V'«»OiUUallAO»	¡ Torre de Trassierra, y por ante el Br. don Gaspar Villate, que
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción.— j	'*	' • ^
Habana y Abril 20 de 1852.—Por decreto que he proveid consecuencia de un memorial presentado por D. Manuel “
»f.-'j - «g"»»
compadeciéndote por tener tal h'jo, ó mas bieu toniéa- graciado; juntáronse media ducena de personas y ai dote lástima por uo haber vencido miéntras era tiempo percibirle exclamaro» con repugnancia cipontánea— aun, su disposición á la pereza.	1 Cs el holgazán!...... Introdujéronle siuembargo eti
“Tu hermano que siente no estrechar mas los la-lia casa, y le curarou una herida que se hiciera eu la sos que a ti ie unen.—Rodolfo.	¡frente al caer. Roberto volvió en sí, cuando la mano
Mr. Z...... meditó un rato, y después preguntó hcuélica de Teresa le vendaba la cabeza y avergonzó
severamente al joven—Tu tio no exagera nada?.
—lia contado los hechos seguu sucedieron pero in terpretándolos torcidamente como en viejo zorro que os— replicó Roberto encogiéndose de hombros—Puesto que rne destinaba para esposo de su hija, y debía disfrutar yo del inmenso dote de esta, quo necesidad habia de que me con virtiera eu uu comerciante experimentado?...... Y en la ocurrencia del incendio, qué
le importaba tampoco que acudiera yo á favorecerle, habiendo cien personas eu la casa dispuestas á salvar •us papeluchos?___...
—Si todos hubieran pensado como id, nadie se hubiera movido de su tama, y la cas i hubiera ardido! — ahadió Mr. Z...... has perdido una exceleute boda
que uo tete presentará porseguuda vez, y si no te corriges se cumplirá al 6u el infausto vaticinio del tío que te ha rechazado.
Aunque al priocipio pareció algo impresionado Roberto con semejantes pronósticos, no tardó en tornar á entregarse á su acostumbrado método de vida. Ignoraudo el valor del diuero, pues uuuca habia trabajado para adquirirle, era pródigo eiu generosidad. Satisfacía sus caprichos seguu los concebía, «intraia deudas que por el bouor de su nombre pagaba después au débil padre, y en su pueblo uo ie llamaban eu voz b^ja sino el vagabundo.
Sus guatos locos, y un pleito que perdió, Mr. Z.... minoraron considerablemente sus rentas. El neo comerciante de Lóndres que habia contiuuado fa
do apesar de su descaro de tamaña degradación, se retiró agradecido y confuso.
Eucoutróse trascurridas varias tsrde9 en los vecinos campos con Teresa, y la dió las gracias por sus cuidados caritativos. Desde entóoces siempre que ambos se hallaban, couversabau un rato amigablemente. A medida que Teresa adquiria iuti-midad cuu él le recouvema suavemeute por su conducta, le representaba lo quo sufría su padre por su causa, y ayudada de su dulce voz y de la simpatía que á Roberto habia inspirado logró efectuar una especie de reacción moral en el carácter de su nuevo amigo.
Renunció este para agradarla, á frecuentar las ma las compañías que le habiau perdido; uo bebió sino agua en adelaut», y reconciliándose con su pariré se esforzó en serle útil. Empero el trabajo que se desempeña sin ánimo y voluntad, raras veces fructifica. Roberto so dejaba engañar eu asuntos de que no entendía; una perenne distraciion le estorbaba compreuder lo que le decían y hablaban. Pareciaque su pensamiento perezoso aborrecía toda ocupación seria. Su auxilio embrollaba los negocios de su pidre’en lugar de establecer el órdeu eu ellos; mas este no desesperó sostenido por Teresa de hacer avergonzar al cabo á su hijo de la existencia quo antes había llevado.
Aunque la linda muchacha eu quien coufiaba para realizar semejante prodijio, era hija de un honrado labrador, se habia oducado en la escuela del pueblo son aplicación tan constante que sus conocimientos e-
voreciénnole», murió de un ataque de pulmonía, y 1 ran superiores á su puesto social. Su laboriosidad, tn-Fanuy que se caso con Eduardo emprendió uu viage teíigenciay virtudes la convertían en la perla de su¡ fa-k Amorten que se prolongó varios afi >a. No pudiende radia. Mr. Z...aprobaba gustoso el amor que Ro-
ta Roberto treceeatar loe cafeea, atravesó el inumndo' berto habia cobrado a Teresa, y dijo á la joven de todo
umbral de lae tarberoae, y deseando huir de sus ideas corszon—Ven á nuestra ca9a hija mía-- - fu lo-
inetee, hueco en la bebida un olvido horroroso. Veíale1 grsras quizas hacer un hombre de biea de aquel á quien rogremr su padre con el paeo tardo y la lengua torpe j todos llaman el vagabundo, y yo te bendigo de aute-a avaazada hora de la ooche, y pedia t Dio* le sacara1 mano como á la sola esperauza que me resta de pre • .le ua mundo ea que sufrta demasiado. Su* queja» y aenciarl* regeneración de mi desdichado hijo, reconvenciones ha«iae todatie móno» soportable S eu | Apeear pues do la aposición de tu padre y her-
mauos, Teresa se casó con Roberto, descansando como Mr. Jorge en su perseverancia y eu el amur de aquel para arrancarle á su apitía moral y Caica.
Empero apenas fué sil esposa, conoció que ae habían equivocado torpemente- que Roberto era iocor-rejible y el holgar.au el mas insoportable de los seres vinosos que manchan la tierra. Calmada la tibia afección que ol frió corazou de su consorte era capaz de abrigar, fué su inuger la primera de sus criadas, la primera víctima de sus extgeucías. Cansada Teresa de sufrir sin quejarse años enteros unió al fiu eu voz á la
de Mr. Z.......y Roberto llegando casi á aborrecer
aquellos dos acentos qua le ripetian—Trabaja!_______
ocúpate eu algo!__la ociosidad os l.» madre de todos los vicios:___.volvió á frecueutar los garitos y
las tabernas. Los bienesde Mr. Jorge, no tardarou en ser devorados por los acreedores de su hijo, al cual tres niñ s en la infancia mas tierna, tendían eu vano sus brazos suplicantes. Cuando hubo vendido Roberto el último árbol desús haciendas, su padre le aguardo eu el umbral de su puerta para mal lecirle. El vagabundo
entró, y Teresa lanzándose entre Mr. Z____..yelde-
tuvo en Ins lábio* del primero el anatema paternal.
De que le hubiera servido pronunciarle tampoco?____
Roberto estaba ebrio!......
Mr. Z_______se recojió cou el rostro inflamad» y
las arterias palpitantes. Desde su aposento escuchaba loa sollozos de Teresa, y la voz ronca del beodo, qu c eusu torpe embriaguez repelia maquinalmente aun—
No quiero trabajar!__... Aunque tengan h.mbre mi
padre y mis hijos uo quiero trabajar!...... Roberto se
acostó en seguida, y Teresa permaneció llorando y co-sieudo junto á la luz. Eu medio de su velada silenciosa parecióle de improviso que saiian gemidosy lamentos de la alcoba de su suegro. Diríjese allá, escucha al través de la cerrada puerta, y se convence de que uua especie de estertor resuena eu la estancia. Llama que-dito y nadie le responde: da récios golpes y prosigue el propio murmullo vago y fúnebre. Eutóuces despavorida corre hacia Roberto y le sacude cou fuerza—Que
ocurre?......pregunta este ya desembarazado de los
vapores del vino.
—Tu padre esta malo Roberto, y se queja encerrado en su habitación de un modo que me ha helado la sau-gre en las veuas. Oh! veu Roberto! tu que eres fuerte empuja la puerta y cederá la cerradura; me seria imposible dormir mientras tu padre necesita quizas de nuestro socorro.
—Quieres que me levante cou el frió que hace solo porque mi padre ronca durmiendo y tu eres una visionaria?......Bah! está visto que ni de noche me permitirán descansar!......
Y Roberto acurrucándose en el lecho, no tardó en roncar á su turno con la tranquilidad mayor.
—Oh! buen Dios! no lancéis uno de vuestros rayos vengadores sobre la casa impía, donde un hijo deja tal vez morir á su padre por indolencia! — ...murmuró Teresa arrodillándose junto á la puerta de la nabitacion del anciano.
Apénas apuntó el alba matinal, corrió Teresa a buscar a uno de sus hermanos, y callándotela indigna
y González, natural de la Laguna eu lu isla de Tenerife una <Je las Canana?, vecino de ésta, casado, dueño de un » zapatería v mayor de edad, en el cual manifiesta que al tratar de enajenar algunos bienes que posee ha ocurrido á la oficina de hipotecas con el fin de que se le provea déla correspondiente certificación, la cual note ha despachado su encargado por informarle :stc existen mucho» entredichos discernido» á persona» de su mismo nombre y primer apellido, y á petición del interesado he dispuesto que por 3 números dé la Gaceta oficial se convoquen á los que tengan interes en la subsistencia de dichas interdicciones, para que al siguiente dia después del último anuncio comparezca en este tribunal á deducir el derecho que les asista «percibido* que de no verificarlo, dispondré se den á González cuantas certificaciones necesite para el objeto que la* solicita.—Espinosa.	C —3
Consecueute á instancia producida por Da. Gregoria ^Pineda viu la de J>. Antonio Bello solicitando hipoteca* certifique todas las interdicciones
i orre ae i i «íiMiei ra, v poi »une e« j>r. aun naspar villate, que "ion.— ¡ j)0r medio de la Gaceta, se convoque a las personas que puedan reido a J <jar razón de quienes f íesen 3 pardos «pie asaltaron y robaron é I Perez ¡ hirieron á don Carlos Fernandez Reguera, en la ulamedn de
recen y «jue ejecutado,se convoquen en 3 número» de la Gaceta á las personas que hubieren fijado, pa-uque en el término de 3. ° dia comparezcan á hacer las reclamaciones que les convengan, en el concepto que de no verificarlo eu dicho plazo se ie* estimará conforme en su chancelación, habiéndolo as* dispuesto el Sr. alcalde mayor don Juan Pedro de Espinosa y Gacillas, y por ante don Antonio Res ue ira, y resultando únicamente que á petición de !). Joyó Gibet eu auto qne siguió ú lu referida Pineda y su con sorte D. Antonio Bailo por la escribanía de D. Eugenio Pontón se fijó entredicho en 6 de Noviembre «Je 1845 años, se convoca á lo» términos referidos al antedicho Gibet.	C v—2
Habana y Abril 20 de 1852.—Informando el ministro encargado de citar á i). Mariano Gómez de la Rosa, no encontrarse, ni quien de razón de su paradero dónvóquese por 3 números de ia Gaceta, para que al siguiente dia del último anuncio se presente en estejuzgado en horas de audiencia, a contestar la demanda que le establece D. Carlos Pas.traua apercibido en su defecto del filio en rebeldia.—Zambrana.	C —2
Alcaldía ordinaria de primera elección de la Habana.— Habana y Abril 22 de 1852.—Ignorándose la lesidencia de don José Matamoros según lo informa el ministro encardado deci-tarle para,el juicio de paz qne. le propone D. José ¡VIornan, con volqúese por med'o de lu Gaceta oficial en 3 números consecutivos para que en la audiencia posteriora! último (ie ellos concurra i esta alcaldía asistido de uo hombre bueno á evacuar dicho acto, apercibido de darlo por evacuado, y de la multa de 5 pesos.—Calderón	C —2
Alcaldía ordinaria de segunda elección de ta Habana.—
Isabe! 2. 35 frente á la Pila de la ludia al obscurecer del día 8 del que cursa, cuyos pardos ibun vestidos de blancos en mangas de camisa y con sombreros «le guano, pira que d «nrro de 2 días despue* del último anuneío comparezcan en el juzgado por conducto del actuario á ser examinados por los participare» conducentes.	C *—O
Por auto proveido por el Sr. alcalde mayor don Antonle Zambrana, está mandado que por 3 númeiO* consecutivos de la Gaceta sé citen y convoquen á las personas que puedan dar razón del autor ó autores de la heridacausada al moreno Felipe Mina esclavo de doña Juana Teresa Rodríguez la noche del domingo 18 del act nal en la calle del Aguacate entre la del Obispo y Obrapía para que al segundo dia después del último anuncio comparezcan en el Juzgado á declarar lo que les conste.—Vicente Rodríguez Perez.	C —‘O
Por disposición del Sr. a le* ble mayor don Antonio JZ’am-que el anotador de ¡ forana, y por ante don Vicente Rodríguez Perez, a consecuen-jue contra ella apa- j j^| incidente á los «utos del concurso de don Flabio del Cas-
! filio, formado para tratar «le la calificación de crédito» está rnan-| dado que por 3 número» consecutivo» de la Gaceta se haga saber á los acreedores de dicho don Flavio que dentro del preciso término de 5. ° «ha presenten en la escribanía de mi cargó los documentos calificativos de su» crédito?, apercibidos en su defecto de que íes {»arará el perjuicio que baya lugar. * —O Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero J>. Vicente de la Torre de Trasderra v por. ame el Br. D. Gaspar Villate, que por medio de ia Gaceta en tres número» Consecutivos se cun-voquen á las personas que puedan dar razón del autor ó autores «íel hurto dé varia» prendas y ropa* hecha a Da, Matilde «ie Cárdenas y Villar, en la casa núm. 50 calle de las Figuras á fia de que dentro de dos dia» desjiii.e» del últira j annució comparezcan en el juzgado por conducto de la escribanía.
C '—O
Por «uto del Sr. alcalde mayor.pri mero en las diligencias criminales formadas para descubrir el autor ó autores del hurto de varias aves que. hicieron en la noche del 28 de Marzo pasado en la estancia perteneciente al capitán don Cirilo Betancourt situada en el pueblo del Cerro, se ha dispuesto se convoque por 3 números consecutivos d« la Gaceta oficial a las personas que puedtuf dar razón del hecho, para que lo verifiquen ni tercero din después del último anuncio por conducto dei actuario.—L. Fernando Calves	C 3—O
i1 o>^ decreto del Sr. alo ti de mayor i.® Ldo. D. Antonio Zambran t en el exhorto librado ppr ia Tenencia de Gobierno de Cárdenas en la causa criminal formada sobre el suicidio del negro Bernardino lucumí de Ih dotación del ingenio Atrevido, se ha dispuesto »e convoque én 3 números chnsecutivos á don
,
conducta de uu esposo, haciéudole creer que uo habia1 El vagabundo prosigue de nuevo su marcha, y
querido asustarle quizas inútilmente, le condujo á su domicilio, le mandó derribar lu puerta del aposento del auciauo,y ambos penetraron temblorosos hasta a-cercarse á su lecho.
;Que espectáculo se ofreció á los ojos de ambos! mmFA rostro de Mr. Jorge estaba casi negro; un a-taque apoplético motivado por la incomodidad que le causara su hijo había derramado la 8 .tigre eu su cerebro.
El módico que acudió á socorrerle dijo que ya era tarde; que el enfermo debia hallarse en aquel estado hacia muchas horas, y que probablemente se hubiera ¡salvado si le hubieran atendido á tiempo.
El holgazau se levantó por último, a! gritarle su muger con acento lúgubre.—Tú padre se muere, poique anoche te negaste á abandonar el lecho para auxiliarle! ...
Al entrar Roberto eu la e9taucia del moribundo,
deapues de pasar La noche sobre un montou de paja seca se encuentra en la Inmediata mañana, en medio de una multitud de aldeano» quo bailan sobre la yerba al son de la zampona rústica. Todos los rostros están contestos, todos los labios sonríen, todos los pies se mueven con animación. La naturaleza parece estar de fiesta como aquellas sencillas gentes qué rieo y gozan bajo la arboleda fresquísima. La familia errante se sienta encima de unas piedian, y pregunta á una anciana abuelita que contempla satisfecha el campestre cuadro — ;Oomo hacen esos aldeanos para estar tau alegres?.....
—Trabajan y Dios los bendice!......El holgazán
se levanta porque semejantes palabras se le figuran una sátira oculta, y lleva su miseria á las ciudades-Allí aquellos á quienes pida un socorro le exami0*0 con atención. Unos (y son los mas) le contestau—uo te ruborizas de mendigar puliendo ganarla subsisteus cia con tu trabajo?..... Y le vuelven la espalda*
abrió ésto los ojos de ajolpe, se incorporó convulsiva mente y murmuró:—Yo te maldigo!—y volviendo á caer¡ Otros menos severos, le arrojan una moneda murfDu* para atras espiró al lanzar el terrible anatema.	raudo—infeliz! si trabaja-aí, uo tendrías la verguea*.
La maldición de su padre se pegó í» los pasos del ¡de pedir!.
vagabundo, como la de Dios á los de Caiu. Dos ano»! El vagabundo recorre las poblaciones que ®’1 después carecía ya de hogar, y recorría las aldeas de jotra época visitó en su diferente situación y se para a
su pesar, ante los grandes monumentos y I09 temp oá suntuosos que honran ios siglos en que se co08«ruye* ron*—Cuantas obras maravillosas lleva á cubo la pa' c encía humana!—exclama pensativo.
—No hay nada imposible para el trabajo! observa
¡Inglaterra seguido de su familia, mendigando un pe-I dazo de pan. Lus pies desnudos de su muger y de I sus hijos ensangrentaban las piedras del camino esca-¡ broso. Atravesaba ú cada rato fértiles campiñas sembradas de doradas mieses, y eor querida con numerosos rebaños. Pedia uua limosna para su muger hambrienta y sus hijos trémulos de frío, ó Ínterin las buenas gentes compasivas le* traían el socorro de la caridad, preguutaba extendiendo á su alrededor la mirada codiciosa del viajero fatigado que percibe un blando lecho donde descansar.—¿Habéis heredado esas
hermosas hacieudas de vuestros padres?......
—No! las hemos adquirido y conservado con nuestro trabajo!.....
El holgazán bajaba la cabeza, coutinuaba si ruta, y se detenía al caer la noche junto al umbral de la liúda casa campestre, dpude dos jóvenes esposos sentados bajo la arboleda risueña disfrutaban de la serena poesía del crepúsculo, contemplando con amor con desesperación. Y prosigue iuefable los juegos felices de tres ó cuatro uiños en- rastrando en pos de sí á su familia cantadores.—Sois tan dichosos que sin duda concede-, nuda.	. ,Q
rei* uua limosna á los desgraciados!—les dice floran- Aunque esta relación os haya parecido ^e;lia9,a do Teresa.	triste; lectoras amables, creed sin embargo que a® 1
__Sí! sí! pobre muger!—responden juntos los ventu-|liza demasiado umeuudo en el inundo positivo.
rosos propietario« apresurándose á ofrecerle á porfíajpíritu humano necesita algo que le entretenga alimentos y frutas. Miéutras la familia hambrienta losjpe, aun cuando se posean suficientes rentas devora, Teresa oye que la madre reuuiendo ásus hijos descansado, y si no so ejercita útilmente, a oCJ^® ^ sobre sus rodillas, murmura eu voz baja:	j In guiará al torpe acodero de los vicios. ^	1 a ^ 8jn
-—Es verdad, queridos mios,	que no deseáis veros	una ley general, á que el hombre no puu ne^u c|a5d,
nuuca coido ese hombre que os	causa miedo?- degradación. Cada uuo le riude tributo se^u.n	traba-
— ¡Oh! no mamá, jamas!........ sus recursos, su educación y sus deberes.	j,.
—Y sabéis como evitareis ea	todos tiempos	y ape-	jos de la inteligencia son nobles como	gjj0§
sar de las vicitudes de la muerte, semejante miseria y viua que anima á la criatura predilecta de	' ve
Ucgraüaciuo?.....	............ uo* comunican una complacenc.a «¡»M	¥0.
—Como, mamá?..........	placer que experimenta al trazar eataa	P
—Con la aplicación, la actividad y el trabajo.
otro que al par contempla la atrevida torre ó el pórtico inagestuopo.
Eu fiu, atraviesa la calle eu una lijera carrafd*’ un hombre de rostro expresivo eo cuyo semblante bn da la inteligencia superior. La multitud ae inc ina nnte él, y le saluda con un murmullo de respeto. La UD Sabio, un poeta ó un artista. — Dichoso aquel á quieD el talento reconocido atrao la consideración genera —murmuró el vagabundo.
—De nada gerviri» el ta'ento sin loa trabajos est“-d toaos que le fecundizan y hacen resplandecer—replica uno que le ha escuchado.
El iraoajo, siempre el trabajo!—añade el holga*3
au miserable ruta, ar hambrienta y des-

•*------