
ojotado* ttóspues dftl último financio compArexoa k pagar en I^rvicio de sus domas hermanos la suma de doscientos pesos ue quedó adeudando su difunto padre D, Timoteo Maclas 4 ístofl propios con apercibimiento de que le parará el perjuicio uefieacoasiguiente.—Br. Ramón de Ortega. C 2—O ** por auto proveído por el'Sr, Tenieete Gobernador ¿e la V'illft de San Antonio, on la consulta del asesor titular y por ftnfe D. José Joaquín Leal» 4 consecuencia de los criminales formados p»r la muerte repentina del negro Antonio caraba!, esclavo que fué de D. Inés Generino, la cual aconteció en el cafetal San Antonio de la proDiedad de L>. Francisco 2’orrtlln, y filó encontrado en una de les guardarrayas de la finca, n! pié de tina mata de naranjo agrio, tendido boca-arriba, vestido con pantalón de list 'do un poco descolorido y roto, camisa enterante J
Sa ^ Alejandro y de propor- Dado ea Palacio 4 veinte y ocho de Enero de mil
1 . _ _ ] ! J _ J : • . I _ > A/inn»iontna j* ínnxiitr. —	O .	__t r i a •
samtmrnmmmm
piilud & la Academia He __ .	^	.	.	.	-----------
ciouar á la juventud rtel pa W medioa de adquirir ios ochocientos cincuenta y dos.—Está rubricado de is conocimientos que inspiran g «ato y perfección por !as Re*{ mano—Refrendado. — El ministro de Fotreato-7-bellas artes, hnbia dispeuiado ou proteccioo ai iostiru-. Mariano Migue! de Knjnoso.
,to bacieudo formar y aprobativo ol presupuesto de	"
gastos ascondeute á í ,333 pesos., ios de raomeoto pnra¡
idqulsicion de modelos propar aciou del edificio y Citi-
« ■	_ t „	X O OOf i ! , . I rtntflAtf,.* ,S .1	f
lier,s 11 dt idem.
Leemos «ti la Epoca las siguiente« noticias que
les de U escuela, y á 3,2911 la de- dotaciou de profeso- confirman en parte las que dábamos en nuestro núme res para la onseflanza: que .teste» impulso ilustrado la r8 d® «yen
Academia veia ya establecidas I is clases de Pintura. ■ El 3r. O. Fernando Coteüer satió ayer para las Escultura y Dibujo lina al, ramos «odos de conocida u- Islas Raleares, para encargarse del mando militar de precisa iulluencia ¡rara alcanzar el lauro »que
que ofrecen las artes S sus celosos cultivadores; y que El teniente general D. Manuel Mazarredo, que I terminados los trabajos de! edificio «labia instalarse sin estaba también sin destino hace tiempo, va de capitán i pérdida de tiempo las ciases acabadas de crear.	u.n.rnl a laa »»»	- w
ntlon Q0 llni'Uii un pucu uBatuiiirmu y roif, tau!i«n emcnriitMi* uovmi»«« *• ^	j	_	«i	, ■
te r0tftde lienzo aúcio de cañamazo, y ti naca»-te a muy vieja de | til idad y <1° precisa iulluencia jrara alcanzar el lauro aque M8 posesiones noy tan importantes, pafto azul en mal estado; está mandado que por este ór:en se	“	‘	*	'	*	*	'	14	1 f*	*■* **
convoquen á la« personas que puedan dar razón de eorno ocurrió el hecho áfiu de que dentro de tercer«» «lia ocurran &,manifestarlo por conducto de la escribanía del actuario.
GACETA DE LA HABANA.
■ general a las provincias Vascongadas.
El cenerai Blaser,que manda cu Navarra, halle
do S Madrid.
La sección de Historia. Ciencias y Bellas artes o-yó coa digna atención el informe del amigo Inspector ide la Academia, y reconocida A la protección qne el j Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitón Gene-,
Irol dispe usaba á la juventud del pais, abriéndole esa j
: hermosa senda que las bellas artes ofrecen al hombre	.	___________
ejerciendo sil influencia civili zadora on la cultura de los 11103 sabido que uueatro amigo el Dr. D. Ramón Zarn
brann, ha solo nombrado por S. M. Catedrático dp
Instalación
Nombramiento.—Con la mayor satisfacción he-
SábadO 20 do Marzo.	ejerciendo sil influencia civili zadora on la cultura de los 11103 sabido que nuestro
------ pueblos, propendiendo ü la suavidad de las costumbres, brani». ha solo nombra
DÚblíCa dO las clases de pintura, v proporcionando á la ve„ honrosos medios de subsis- Filosofia del Colegio Seminario de San Cirios, á con-
*	*	} - ’	■’	l i_____.1 _ T>:.. ._ G_t._9_TA * SRPIlPnnn lio lita o'iorn:«;
tencia, acordó que las clases do Pintura. Escultura}}’ Di- secuencia de los ejercicios de oposición en que mereció
■ • la honra de ser propuesto en primer lugar por los Sres.
63Caltnra y dibflj ) lineal.	Ibujo Jineirl se .'analasen el 19 del corriente, dias de..	|	.	o- r-------
,,	,	,	. ,	.	_____ ,	* Excmo. Sr. Presidente, en demostración pública de jueces, r elicitamos sinceramente al Sr. Zambrana por
L enos e a mayor satis iccmn tomamos ") H regpetuosa gratitud, participándose á S. E. para que ¡la ptueba de confianza y aprecio que acaba de recibir pluma para hacer una resella de solemuee.m portan- P	* w| / HCJ la proc!amacion de del gobierno do S. M , lacna! manifiesta una vez mas
de la de dibujo lineal en |H ; premios a los a untaos por las obras presen adas en los
J	-	i nvoniQiioa Eülao VMrihmiA ah tan r»! j itaih If*. fiOlRmnilIniP y
te acto de cultura y reinstalación
_	, D ... r,	i, , ■ exámenes Sse venbque en tan plausible solemnidad
Rea Sociedad Económica, asi como de la pro-, .	.	. ■	«. • j ,. „1 _________„..a«' Secri
.	- i	■	, .	,	, .	i„,,i,„;l,!qiio la Academia de San Alejandro por el engrande-, oluki
cla.nacion de premios á los ah.mnos e a Academia ¡H	reci(,irJ8f> denomloe oAcaJemia cosmético
de Dibujo de San Alejandro. Q	JoC de Nobles Artes de San Alejandro” hermoso título á
nuestra, palabras pudieran expresa, las.grata.e.„o-	orre 0Ilder4ll ,a )1¡c¿ciou y entusiasmo dolos
c oues que experimentamos en ests eoleranirtad, \ 1	1 ,	•	1	J ,	,	.
cl .	4	,	1. i , i¡,i„i ,u ir,», que cultivan las bel as artes, y que recordará en todo
au sióramos sobre todo, poseer la tacilidad de tralla M	J 1	.	. , .
.	1	.	1	1 1 ■„	¡ i_..	tiempo a mauo protectora que supo elevarlaá tan dis-
mitir a uuestros eetores las sublimes ideas, que en	.	1 »« m 1 um
miui a uuc.t.u.	.................,	tmguida y deseada altura. Habana Marzo 19 de 1od2.
— Manuel Costiles, secretario.
aquel momento nos asaltabau á la imaginación ideas de ternura, de espansiouy gratitud, al ver el celo de la ilustrada Autoridad, alentando el progreso material ó intelectual de un pueblo, digno por su sensatez de figurar eu.re los mas distinguidos.
Preparada con la iheoida anticipación la gran sa- j la de la biblioteca pública, presentaba un golpe de j vista elegante al par que msgestuoso é imponente.
En el testero se había colocado una mesa, con la silla de la presidencia que ocupaba eí Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General como Presidente nato de la Corporac'on, á su derecha estaba el Excmo.é é Illmo. Sr. Obispo de esta diócesis, director de la Sociedad, i la izquierda el Excmo. éfilmo. Sr. Reggutedela Real Audiencia Pretorial, y en los costados de la mesa se veían p ir el orden que vamos á explicar, á le derecha el Excmo. Sr. Marqués de Villalb«, presidente de la sección de nftes, el Sr Canónigo docloral D. Bonifacio Quintin deVillaoseusn Inspector del taller de artesanos, D. Antonio Muii >z Delegado del ramo, y el secretario de la misma Licenciado D- José Vaides Fauli:5la izquierda el Pbro- Dr. D- Francisco Jorge Lbipiz presideute de ia sección de Historia, Ciencias y Bellas Artes, el Sr, D Aoton o Zambrana A Icaldc Mayor segundo interino, Iuspector de las Academias de dibujo y pintura de Sen Alejando, y de escultura y dibujo linea! y el Ldo. D. Manuel Costales Secretario de la misma sección. Coucurrió también un gran número deiudividuus de U Sociedad, y de persouas jtin0Z de ludas carreras y profesiones.
El Excmo. Sr. Capital! General abrió el acto con un elocuente discurso eu qne expresando el placer con que siempre asiste á los actos de una corporación que tanto se ha af iuado siempre por el bien del pais, manifestó cl interés con que babia mirado el estudio de ¡as Bellas Artes, y su ardieute deseo de fomentar la Academia de San Alejando que tanto recuerda la memoria de su ilustre fundador ofreciendo toda su cooperación en favor de uu instituto tan recomendable.
Seguidamente leyó e! Secretario de la Sección D. Manuel Costales ol acta, en que se había acordado socalar para la instalación de las clases, el dia do Sun José; aprovechándola oportunidad de serlos dias del Excmo. Sr. Capitau General; dando así una prueba de la gratirud que anima a la corporacbiu, por I decidida protección que le dispensa tan ilustrado Gefe; así como también que se suplicara á S. E. que, si lo te^iia i bien, se sirviese presidir el acto-
El Excmo. é Illmo. Sr. Obispo, como Director de la Sociedad, dirigió - á S. E.á nombre de esta, ex presivas demostraciones de gratitud portan distinguida protección.
También él Sr. Presideute de la Sección de Historia, Cicnc'as y Bellas Artes, expresó eo un breve discurso e! mas profundo reconocimiento á S. E. porei ínteres que constantemente ha manifestado á los ramos relativos á su Sección.
La Sección de Artos, presentó el resultado de la revista de npremlices de artes y oficios, que acaba de practicar, desde e!3 de Febrero último hasta el 12 del corriente.
Procedióse á la adjudicación de los premios obtenidos por los mismos aprendices en ios diferentes ramos de la industria, según la calificación y distinción que habían hecho losjueces, cuya relación insertamos en su lugar correspondiente.
Notable fué en esta parte la minuciosa escrupulosidad cou que ei Excmo, Sr. Capitán General exaini aó algunos de los objetos premiados, dirigiendo preguntas á ios jóvenes aprendices, y estimulándolos pa ra que sin entregarse á la confiosiza que tal vez les inspire este primer ensayo redoblen sus esfuerzos en lo sucesivo. Luego les fuá colocando las medallas con que han sido agraciados.
El Secretarm D. Manuel Costales llamó seguidamente por su órden á los alumnos premiados en la Academia de dibuje de Sau Alejandro, y aceieaudose i la mesa, les eotregó S. E. sus respectivas condeco-f.;clones. La afabilidad con que fueron recibidos por 8. E., las tiernas palabras que-dirigiera á algunos conmovieron á los circunstantes, pues daban bien á conocer los sentimientos que animan áS. E. en favor de la juventud que cou aplicación se dedica á tan útiles estudios. Aquí no podemos méuos de trasladar la contestación que dió á S. E. el jóven D. Angel Bello, al recibir su píe nlo—Recibo este premio Exano. Sr, como distinción honrosa que nunca olvidaré. El me inspira gratitud', profunda y sera siempre eficaz estímulo para mis adelantos en el hermoso estudio de las bellas artes.
Termitiado el acto se levantó S. E. y ¡ eompaíí ido délos Excmos. Sres. «Db spe, Regente de la Audiencia, Marqués de Villalva y (lemas individuos de la corporación y pasó a examinar algunos de los objetos de la 8eccion de Artes, que estaban colocados sobre una mesa de la misma sala. Dirijiose luego á las clases de Dibujo, Pintura y Escultura, deteniéndose al pasoji observar otras obras esparcidas eu las galerías dele-dificio. Las referidas clases y el Museo de Pinturas, merecieron también de 8. E. una detenida inspección.
La Real Sociedad Económica, ha ofrecido á la culta capital, uu espectáculo de aquellos.que siempre se ven con júbilo, porqub contribuyen eficazmente al engrandecimiento- Asi es qne el contento, la animación se reían pititadosen todos os semblantes. Hasta la esmerada reed ficaciou que ha recibido el edificio, au-meutatia el lucimiento de tan bella y filantrópica ceremonia.
Una lucida orqueeta amenizó el acto tocando durante él piezas escogidas, así como la marchi Real á la entrada y salida del Excmo. 8r. Goberndor Ca pitan General.
No debemos aquí omitir una circunstancia que re vela el profundo interés deS. E- por la Real Sociedad Económica. El edificio se ha reedificado por disposi-ciou y á costa de S. E. y al examinarlo detenidamente se ha complacido del hermoso aspecto que ofrece el local. Nolaurio que el pavimento del salón del Musen °o habla sido reparado, masqueeu pirte, porque 110 se comprendió este gasto eu el presupuesto de la obra
ispusoqne se hiciese este trabajo, ofreciendo costearlo, como lo demas.
cuan merecida es la reputación que por su taleuto y conocimientos goza.
Secreto pe cupido.—Tal es el nombre de un que acaba de inventar una persona de esta
jM ílííra. D, Hermenegildo Coll de Valdemia ¿ las: niientod faustos 6 iofau§i »■»
9 7 »• Fn Santa Catalina por el Pbro. D. Vicente No- «¡oso. oraciones fiinebre», n relia & las 4 y 4. En San Felipe por el Pbro. D. Francisco Calcat á las 4 y 4. En la T. O. de San Francisco de Doctrina por el Pbro. D. Antonio María Gil á las 4y Da moral por el Sr. Preveodado D. José Blauea a Jas 5. Lo el Saolo Argel por el Pbro. D. Jo-sé María Bergaz de 8 á 8 y 4 y í laa 4 y 4 de la tarde en el mismo templo porel mismo orador. En Belen por el Pbro. D. Francisco González Osorio á las 4 y 4.
E» Guadalupe de doctrina porel Pbro. D. Andrés Avelino déla Torre a las 4 y 4. De moral por el R.
P. F. Lazaro Rodríguez á las 5. En el Monserrate á la misma hora. Eu Jesús María por el Sr. Cura Pbro.
D. Rafael Medioa S las 4 y 4. En la Parroquia de Guanabacoa porei M. R. P. P. F. José María Miran da de 8 a 9. En Santo Domingo de la misma Villa por ei R. P. F. Ambrosio Herrera a las 5. En ei Santuario de Regla porel Pbro. D. Juan Bautista Rivas misma hora.
Catedral.—El domingo como tercero del mes misa y procesiou con toda solemnidad al Santísimo Sacramento.
Santa Clara.—El domingo como tercero del mes estara patente la D. M. todo el dia y la m'-sa mayor de 6 y 4 a 7.
T. O. de San Francisco.—Ei domingo como tercero de mes habra misa de 10, 11, 12.
Parroquia de Guanabacoa.—El domingo como tercero del mea fiesta a S. D. M. de misa y procesión cou toda solemnidad.
idos bajo el punto da vUta reí. 4 6 3 tomos.
Se reserva el publicar u .o d maa tomo« da sermonea ó pláticas concernientes 4 sacerdotes religiosos da ambos sexos y ejercicios espirituales que formarán una octava serie, en caso le quelaauiua total de volúmenes de laa 7 series no llegase &
!5.
Se ban recibido hastael 4. • tomo, da clarísima impreaton yhermosameote eneuadaruados, admitiéndose suscriciones e 3 ta librería de Charlain y Bsrmudes, calle del Obispo n. 114,4
En el despacho de esta 1 jiprenta se halla
le venta lo siguiente:—
Bandos de buen gobierno,
Reglamento gChe ral para el
Exámenes de la Academia de dibujo de S. Alejandro.
PROCLAMACION DE PREMIOS.
Para calificar los trabajos quo eu los Exámenes nnnoni'e' generales de la Academia de dibujo de Sao Alejandro presentaron sus alumnos, se reunieron en ella, ei oía 16 del corriente á las cuatro de la tarde el Sr. Pre-sideutédela sección, Inspector del Instituto 0. Antonio Zambrana, D. Francisco C. Cuyas y D. Ma miel Ramírez Ovando, Sres. profesores è inteligentes á quienes se habla prèviamente invitado para la asignación de premios, y fueron D. Fraucisco González Perez, D. Juan Pooly, I). Pablo Abraham de la Ruca, D. Luis de Benavides, D. Felipe Poey, y D. Pedro José Morillas, y después de haber examinado dete nidamente los cuadros que entraban eu competencia y que designó el Director de ta Academia D. N. Leder, resultaron agraciados los cuadros siguientes:
Cabezas al creyón.
Primer premio,—Cuadro uúm. 2 de D. Félix de Villiers.—Medalla de plata dorada.
2 ° premio.—Cuadro núm. 31, de D. Silverio Cuesta.—Medalla de plata.
Accésit.—Cuadro núm. 34, de D. Manuel Mar-Certlficacion honorífica.
A do3 creyones.
Primer premio.—L'n paje, de D. José Vicente Valdés.—Medalla de plata dorada.
Cuerpos enteros académicos.
Primer premio.—Cuadro Dbre. 19, de D. Angel Bello.—Medalla de plata dorada.
tobe zas del Yeso.
Primer premio.—Cuadro núm. 19 —Laoconte, de D. Buenaventura Dnbrueil.—Medalla de piata dorada.
Cuerpos enteros.
Primer premio.—Cuadro letra A, de D. Francisco Brusa.—Medalla de plata dorada.
Segundo premio.—Cuadro núm. 3, de D. Luis Bondat.—Medalla de plata.
Cuerpos enteros del natural.
Primer prem1 o. —Cuadro letra B, de D. Fraucisco Carrera.—Medalla de plata dorada.
Segundo premio —Coadro letra C, de D. Federico Martínez.—Medalla de plata.
Accésit.—Cuadro núm 11. de D. Bernardo Domínguez.—Certificación honorífica.
Grupos á la aguada.
Primer premio.—Cjadro sin marea, de D. Buenaventura Dubreil.—Medalla de plata dorada.
Designados estos premios por votación unánime de los peritos, resultaron ser los cuadros de los alttm uos cuyos nombres se lian mencionado, y terminó el acto. Habana Marzo 16 da 1852.—Manuel Costales, secretario.
C3RRE0 DEL INTERIOR.
ciudad el cual tieue ia virud de hacercaer al momento el vello de la parte del cuerpo á que se aplique. Este sencillo medio, deque nopoco partido sacara sin duda el bollo sexo, se reduce áformar uua pasta.blanda con los polvos blancos contenidos en un pomo y el rosauo licor encerrado en otro. Cbn esta p.sta se unta el sitio de donde se desea hacer desaparecer el vello, lo cual se logra con solo lavar algunos momentos después la parte untada con agua cla.-a. So'nos ha asegurado ademas que eu la preparación de este cosmético uo entia ninguna surtaucia cjpaz de perjudicar á la salud, de mauera queel bello segó puede hacer uso de él, sio temor alguuo. Se vende eu la botica homeopática situada eu la calle de Cubi entre las de la Amargura y Lamparilla
COMUNICADO
Al Sr. Dr. D. Ramón Chaple.
Si hay, por desgracia, hombres que deg radau su especie,si hay mónstruos cuyos uomhres manchan Jas páginas, déla historia, también existen aérea benéficos, que consagrando su vida entera al bien de Ja huma— uióad, uos convencen mas y mas, de que el corazón
régimen ecónomico y adminis-iativo del rumo de sanidad de
sla de Cuna.
Instrucciones de Aduanas.
Aranceles de Ídem.
Reglamentode cimarrones.
Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de 1* ernando 7. °
Reglamento de Milicias disciplinadas de infantería y caballería.
Reglamento de medicina y ci-rujia.
Reglamento de medicamentos ssecretos.
Reglamento de diezmos. .
Idem de propios y arbitrios.
Idem de aprendices.
Idem de minas.
Forim.lario8 para mayordomos de fábricas.
Reglamento para el Juzgadc de bienes do difuntos.
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado.
Alcabalaorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes de partido.
Cédulas de inventos.
Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta directiva Censo de población, ó cuadro estadístico formado de ór. den del Escino. Sr O-IHjnnell Diccionario de Escriche, 3.°, edición corregida y aumentada Reglamento para el oprendiza-ge de artes y oficios.
Hojas estadísticas para jue ces pedáneos.
Licencias de esclavos. Tabla»auxiliares, para ajustar prontamente el importe de las partidas de azúcar k los precios corrientes. Con las de las tara» y envases. Véndese en el despacho de esta impren ta, librería de Charlain y de Sans, tabaquería del Gas, Plaza de Armas, y tiendas de papel, la Cruz Verde, v Principal plaza del Vapor.—Precio 2ra. fuertes.
Nuevo Formulario Magistral precedido ae algunas consideraciones sobre eí arte de recetar, por M. A. Bouchardat, tra ducido por el Dr. D. JosséMaría Velazquez, dogts. en 4.° Datos y Observaciones sobre la Industria Minera, con una descripción característica de los Minerales útiles por D. Joaquiu Ezquerra del Bayo.
Liell, Elementos de Geología
traducido del iugles por D. Ju&-jquin Ezquerra de 1
Dibuio lineal por Foxá.	______
humaoo abriga el hermoso ¡ostint» de Us virtudes. El l8ÚmenYfIf'U^a.^ej “^díOO práctico, Ó T3-aun Traza ««ina r«n«lnnn, ti«,, lo mo«.	„ . e	sumengent-rulde i at..ltígm jrtdr.péuuca aiilicdaa.—Los Sres.
q e raza estos renglones tiene la mayor snt sfaccion susentorrs que «un no tiay.n recibido lo. 14 tomos de que se
en nacer público uno de los rasgos mas filautróf>ÍCOSÍcomPone ,a oórs, sa servirán hacerlo ea lirevesi quieren cora.
Hemos recibido el Orden de Cuba, El Fanal de Puerto Príncipe y el Eco de Villa-Ciara. Este último nada coutieue de Ínteres para nuestros lectores.
El Orden dice lo siguiente:
Fuego.—Ayer tarde entre dos y tres se incendió el cerro inmediato ále batería de Puuta Blanca. Como ya en época pasada hubo un incendio que consumió todo cl caserío de la Marina, y ahora el aire ayudaba el fuego, acudieron al lugar ol Sr. Teniente Rey, Mayor de plaza, ayudante, salvaguardias y presidio, y muy luego quedó cortado y concluido el ioceadio.
'Fallecimiento.—Hi dejado de.existir el Sr. loteo dente honorario de pr«ptncia y Comendador do la Real y militar urden de tsabel la Católica D. Antonio Mesa.
Ayer tardo fuá conducido el cadáver á su ultima inorada, acompasando al féretro un lucido cortejo.
Lo úuico que hallarnos en el Fanal es lo siguiente.
Fallecimiento.—Anoche ha fallecido, después de una larga y penosa enfermedad, el oficial segundo de la Real Contaduría, D- Antonio Barceló, noo de les empleados mas mitigaos del ramo. Descanso en paz
NOTICIAS NACIONALES.'
Temperatura.—El tiempo presenta do algunos dias á esta parte uo aspee» amenazador cayendo frecuentes chubascos qne es (j-obable continúen miéutras permanezca el vieoto fijo etei S O. En la madrugad de ayer descargaron las oules un recio aguacero acompañado de vieuto y fuertei truenos que despertamu á cuantos disfrutaba!! eu aqtel momento del sueQo de la mañanita que los ailbarita piutau como el mas agra dable, porque entóuces es «ando seguu ellos tenemos conciencia de que dorraimo. Sin embargo, uo tenemos el disgusto de saber que laya causado dallo a’guuu, autes por el contrario prod jo el beneficio de h-cer levantar temprano a los perzosos que de otro modo hubieran permanecido eo k cama hasta las ocho ó las nueve, lo que ciert.meute « contrario a los preceptos higiénicos corrobor idos poel refrán: “Quien madruga, Dios le ayuda.”
Serenata.—Iumensaera la concurrencia que a las ocho de la noche ocupaa el juéves la Plaza de Armas con motivo de ia brillóte serenata dispuesta por los cuerpos de la guarmeia, en obsequio de los dias del Excmo. Sr. Gobernadc y Capitán General; Un poco antes de dicha horato hallaban ya las bandas militares colocadas en laidos calles ceutrales de .a plazs, formando una eruzcuyo centro ocupaba la estatua de Feruando VII y ue producía ol mas agrada-dable efecto iluminado poja doble fi’a de granaderos cada uno de los euales sujoba una hacha encendida. Al sonar el cañonazo de h ocho comeuzaron á tocar las músicas cuyas hermosa piezas se sucedían unas á otras sio interrupción y coiplacer del público que las ota, no soto en el iuterier a la plaza, sino también desde ¡os carruages agrupíos en rededor. La concurrencia siguió siendo ninerosa noobstautj el mal aspecto que presentaba la iche y la llovizna que cayó á eso de las 9, y solo á ladO fué cuando comenzó á disolverse realmente.
Día de San José.— o ha sido tan favorable como otras veces para los qu tieueo el nombre de este popular santo, el de ayer, ib húmedo, nublado, lloviznoso, poco conforme con V alegría que dominaba á mucha eo la Habana, pues«bjdo es que escusas son las familias que no cuenta un Pepilla ó un Pepe en su seno; pero eomo las fiestas ue la celebración de un santo ocasiona son privadagy uo salen délos límites del hogar doméstico, la tluM uo ha impedido que los. Pepes hayan recibido losobsquios de costumbre entre los cuales figuran siempre eu rimera líuea los ramille tes que eu tales días proporouao no poca gnounria á los estableció!ieutoa de confería y repostería. Para furmar una idea del gran núiero de personas que en la Habana lieuen el nombt del Santo patriarca á quien celebraba ayer la igleta, bastaba entrar por ün momento ame uoche en la Diniuica ó en la Diana cuyas mesas se veian cubiertasle iufiuitos ramilletes de todas formas y tamaños, dad.uno de estos azucarados presentes representaba in Peie ó una Pepilla y fácil era colegir por su gran número, el de las persouas á quien estaban destinado!. Concluiremos pues, expresando nuestro deseo de que layan sido consumidos eu medio de la alegría y dsi piscar, y de que ostos sean tan duraderos qu, sulo eipinn en ol momento eu que igual motivo de márgena oros nuevos.
Matilde diez.—Refi-íáudose la Prensa de ayer á una carta de Madrid, dici que Matilde Diez quiere decididameute veuir enel jróximo invierno á la Habana, ya que no lo hizo tn el actual, y concluye aconsejándole que no realice si viage porque tendrá que
que puede presentar la vida positiva que atravesamos. Y ni le arredra la consideración de que tal vez se atribuyan á la mezquina lisonja, ni le detiene el miramiento de herir la suceptibiiidad de la persona á quien van dedicados. Las buenas acciones uo deben quedar sepultadas en el olvido; publicarlas es hacer uu beneficio grande á la sociedad, porque asi se paga uu merecido tributo al mérito, asi so estimula á la generalidad.
Postrado en el lecho del dolor, aquejado de una enfermedad terrible, aniquilado y próximo acaso á sucumbir, víctima de una hidropesía que yaompezaba1 á desarrollárseme; no so que hubiera sido de mi, sino acierta á penetrar eu mi humilde habitación ol Dr. D. Ramon Chaple.
No solo atajó con sus eficaces y oportuuos procedimientos, los progresos del mal, no solo me dispeusó una asida y esmerada asistencia, sino que penetrado do mi escasez y lamentable situación, abrió generosamente su mano y me socorrió con prodigalidad.
Tales rasgos honran sin duda a la humanidad, honran á ia distinguida profesión do la Medicina, y ensanchándose el corazou, tiene una verdadera satisfacción en publicarlos.
Los filantrópicos sentimientos del Dr. D. Ramon Chaple, han arrancado sin duda, uaa víctima á la inexorable parca. ¡Puedan estas líneas que dicta el mas profundo agradecimiento contribuir á que se afiance cada vez mas, la reputación de tau distinguido profesor; reputación alcanzada con sus talentos, eoo su eficacia, y consu conducta altamente humanitaria Manuel Cruz y Cabrera.
Habana 20 de Marzo. '................
pleiiirla, por tenerse que devolver los sobrantes, y quedando unos pocos ejemplares comoletus. se hallan de venta 4 precio muy equitativo: librería de Charlain y Fernandez, calle dei Obispo uúm. 114.	3
Estatutos para el régimen del colegio de
Abordos <1»í la Habana: se hallan de venta en el despacho de
esta imprenta .	¿
La Biblia 25 tomos 4. ° con sn magnífico
mapa. Cui“pino de Italas un tamo 4. ® .—Teología (por Garcia-li tomos -í. °.—Diccionario Apostólico 5 tomo 4.	—Dicciorm)
rio de la lengua Castellana 4.a edición.—Historia antigua (por Guav) lü tomos l.°.—Clavijero 2 tomos 4*°.—El Renegad«» 3 tomos 8.°.—El Campo ¡Sunto 4 tomos 16. El ¿Sacerdote manco 2 iyinus 8. ®-Los Degolladores 2 tomos 8. °.—Adelina i tomos 8, ‘-El Castillo de áoinbremar 2 tomos 8.°.—An-gela y Juanitii 3 tomos 8. ° .—La Huérfimita inglesa 2 tom. 8. c. -La Quijotita 4 tomos 8.°.—El Periquillo Sarmiento 5 tomos o. El bravo 4 tomos 16. El Peregrino l tumo 8. ®.—Los y-ov!°? ^ tomos 8. ° .—Campana de media noche 4 tomos 8. ° .— x oficio Parvo de la V irgen. Adem ts h ly otras var as obras que se pondrán de manifiesto para el que quiera su adquisición, que se duran baiatísimae. Calle de la Picota n. 32.
CAJADE AHORROS, DESCUEN TOS y DEPOSITOS DE l\ Habana.
En junta general de 13 .leiconiente celebrad i en la morada del Sr. Presidente Conde de S tn E-uéban «le Cañengo, fué aprobado eldividendo qu*« propone la j-iota d rectiva y se avisa á los Sres. Accionistas para que ocurran a percibir la cuota que les corresponde «I lugar de costu<nbre. H «baña y M irxo 14 «1«^ 18.V.*.— Amonio Bachiller, secretario.	2
afecciones astronómicas.-Sale el sol á las 5 h. 5fi m déla mañana y se pone 4 las 6 h. 4 tn. de la tarde. parada.—El regimiento infantería de Esp ifia.
Gefe de día — El teniente Coronel D. Luis Vlllalonga. facultativo militak ue semana.—D. Sebastian Ricoy, vive calle de Farruco, núm. 80.
Vacuna.—Hoy se adm\nista el virus de 11 á 12 de la mañana en la Sala Capitular.
Casa de maternidad.-Diputado en el presente mes.—El Sr. D. Domingo Guillermo de Arozarena.
Diputadas las Excmas. Sras. Condesa de O-Reilly y Marquesa viuda de San Felipe y Santiago.
Medico.—Dr. D. José de la Luz Hernan«Iez.
Real casa de Beneficencia,—Diputado en e* presentí mes,^I Sr. D. José Mana de Cárdeuas y Chacón.
ADMINISTRA«‘I* jN DE L AS RE\i Es CASAS DE B£-NEFICENCIA Y MATERNIDAD.
Se solicitan alquilar crianderas para este establecimiento. Habana y Marzo 18 de 1852.

H * ríltl >1* 4 TIV/.U ru t A II AJO t «i_I
calle, vive calle «le (a Lamparilla núm. tin, calle de Luz núm. 2. .	*
EN Guadalupe ¥ PeSalver.—L*íos. D. Matías Rodríguez y don Jnan Francisco Fajardo.
Jesús María v Chavez.—Ldo.«. D. Luis José Granados y don José Mederos.
En Colon v San Lazaro.—Dr. D. Ramón González Palacios y el Ldo. Marcos Amonio de Castro.
Abasto.—Mercado de Cristina.—El Sr. D.Jopó Manuel de físoelius.—En cl del Sio. Cristo.—Sr. D. Ramón de Montalvo
ttABFB MOmiKKAi
VKNTAS de fino a s?~	'
Se vende una casa de tablas y tejas en
mal estado enel Cerro, terceia casa pasado el depósito de cimarrones en la acera derecha y un establecimiento bodega situado en lu calle de la Habana esquina á la de Paula núm. 69, por no poderlo asistirsu dueño: darán razón en la azucarería nuevamente establecida calle del Teniente-Rev esquina 4 la ca.le Nueva del Cristo, ó en la del Sol núin. 28. En dicha azucarería ue venden á precios equitativos, vino por garrafones y botellas catalán puro y otros varios artículos como arroz, judias blancas, frijoles negros azúcar blanca, quebrada por mayor y menor.
Se venden 6 reparten á censo redimible
37| caballerías de tierra las que forman parte de la h cien«la í?afj Narciso de Alvarez, jurisdicción de «agua la Grande, lindan por el N. con la hacienda de Canas, por el E.con cl cienda en vuelta de la Bermuda y San rearo'ue muyriu«Ai > por el O. con terrenos también sobrantes de la misma en dirección a! círculo de la Laguna Grande y parte el potrerillo. Estos terrenos están muy cerca de la Macagua cuya dirección lleva el camino de hierro que hoy concluye en el paradero de la Aguica. La frondosidad de sus montes manifiestan la fertilidad de dichas tierras las que están bañadas por varios 1 arrollo«. Las personas que desearen mas pormenores, podrán
y C'tLo.—En el de Tacón.—El ár. D. Miguel de Huuo y Vega-|obtenerlos de su dueño, casa número 42 calle de los Oificios* — En el de Colon.—El Sr. Conde de Cañongo.—En ámhos ruH.
tros.—El ->r. D. Ju«h Francisco de Arango.—En la Real Cárcel. —El 8r. Margues «le ^ guas-Claras.— Y la Inspección de actas, el Excmo. ár. D. Vicente Gonzalez Larriuaga.
Basura—Hov re« oie.n I«»« carro*» las de las calles de N- fi S
RASTRO Dti GANADO MKNOR. Movimiento de consumu del día 18, precios, arrobas existencia.
BENEFICIAIRE.
j
Clases. .
Total.
maut.i carne.
Peso.
arroba libi un
So vende ó se alquila uua casa eu la ca-
lie de Sun J uan, de comod¡da«les para poca familia y recientemente rebocada: en la caaa núm. 98 de la calle de Bernaza, impondrá.	2
Se vende la casa n. 57 eula Calzada del
Mónte en la minina impondrán.	2
Se enagenau por poco contado y plazos
ómoiios vacia, casas en el mejor y mas aaludabl. punto d« Puentes Grandes y Maríanan, ó se alquilan permutándole también por otras chicas en la ciudad, ó por negros en el entresuelo de la casa n. 78, calle de San Ignacio informarán de 9 á Z del
lia en los hábiles de trabajo.	______________*
Cerdos...
Carneros.
21
76
303
GO
7
21
PRECIOS A QUE SE VENDIERON.
luchar con la ópera y bs Raveles. Semejante con curreucia, perjudicarla liti duda runcho á la grande actriz, pero no creemos due haya certeza de que llegue á verificarse, porque ni li formación de una compañía lírica es segura aun, ni tampoco lo es la venida de los hallan aun en proyecto, y entre ellos y su realización an trabajo se logrará allanar. Somos por tautode difeleiite opíuíou que nuestro có-ega, y no encontramos nutivo para disuadir con tanta anticipación á lacélebrfiardsta de su viage.
Existencia para mañana.
, manteca & 39 li y 45 rs. se. arroba.... ¡
„	,	« t
Cerdos ^ ca ne à 32 38 y 40 id. id.
Raveles. Ambas cusas desgraciadamente med obstáculos que solo con
279
324
Carneros á 20, y 25 r3. id...................
ttASTRO DE GANADO MAYOR.
Consumo de reses mayores y terneros, precios; arrobas y existencia para ente dia.
Toros 72	con	ll^ó	arrob. 24 lib. é 18,19 y	20	rs. se. arb
Bueyes 15	cou	227	ariob. 121 ib. é 13 y 16	rs.	se. arb.
Terneroa 17	cun	136	arrob. 12 lib. & 20 y 21	rs.	se. arb.
Totai 104 con 1489 arrob. 23 lib.
Sobrante Dara el 19 de Marzo 102 de todas clases. __
MINISTERIO DE LA GUERRA.
REAL DECRETO.
Veugoen nombrar Capitau General de Valencia al Teniente General D. José Luciano Campuzano, que desempeña igual cargo en Granada.
Dado ea Palacio á 8 de febrero de 1852.—Esta rubricado de la Real mano—El ministro de la Guerra, Joaquiu do Ezpeleta.
MINISTERIO DE FOMENTO.
Real decreto.
Conveucida por las razones que me ha expuesto mi ministro de Fomento de qne la mejora del servicio del Estado reclama que el cuusultor de obras públicas se halle dentro de la direcciun del ramo, teniendo esta constantemente en su seuo uu letrado á quieu oiga en todas laa cuestiones de derecho público, administrativo y civil que suelen ventilarse en la instrucción de esta clase de expedientes, y á que frecuentemente dan lugar sus resoluciones, vengo eu dispouer que cou el expresado objeto , suprimiéndose la mencionada plaza ile coasultor, se refundan sus atribuciones y las demas anteriormente indicadas, creándose para su desempeño en la planta de la secretaría del ministerio de Fomento uua plaza de oficial, que será la tercera de la clase de

Santo dtl dia.—Sauti Eufemia, Alejandra, Clau-iLia, Eufiasia , Matrona .Juliana, Teodosia , y Santa Derfuta y una herinaua stya. Célebres han sido siempre estas Santas en la Iglesia Griega, por el extraordinario valor y Constancia :on que sufrierou la muerte por Jeeu-Cristo. Habiéuiiose publicado en Atnid de Paflagonia . doude ellas vivían , los edictos de Maxi-miano contra los cristiauos, preseotarouse estas heroínas al prefecto, confesando eu alta voz que ellas adoraban al Dios crucificado. Empezóse luego su marti rio que consistió en azut das crueluieute coa unas varas do hierro, hasta hacer,as derramar sangre por todo el cuerpo , colgándolas después con la cabeza abajo, encendieron jumo á ellas grandes hogueras y murieron quemadas á fuego lento.
Ademas se hace mescion de San Niceto obispo de Treveris el cual mu-ió lleno de merecimiento el af.o 735. San Arqu po, nutrió el año 81, de la era actual. Hácese hourusa mtocion de este S,uto en las cartas de Sao Pablo. Los Santos Pablo, Cirilo. Eugo-n o y otros cuatro padec:erou el martirio en Siria en I >s primeros siglos de la Iglesia. Santa Fótima, Sama-i j tau a y sus dos h jos José y Víctor. San Sebastian , Capitán , y los Santos Aialolto, Focio, Fotides, Parasceves y C'riaca hermanas, fueron maitirizados por confesara Jesu-Cr'sto. San Vulf.auo, obispo de Seos fué de grau ciencia y de incomparable humildad , el Cielo le distinguió especialmente con el don de mila
SOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSPITALES Dr. Caridad de esta ciudad.-
San Juan de Dios.—De hombres. Existencia de enfermos el dia 18 de Marzo por la
mañana...........................-...........
Entrados durante dicho dia....................
Salidos..............................-........
¡Muertos......-...............................
existencia el dia 19 por la mañana.........
Paula.— De mugeres. Existencia el dia 18 por la mañana . Entradas durante dicho Salidas
Muertas...............
dia...........................
Existencia el dia 10 por la mañana
138	
5	143
5	
►	6
i 37	
69	
1	70
1	
1	2
68	
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se vende una mulata del3á 14 |afios
con pr ncipios de costura, buena servicial, sana y sin tachas. Calle del Aguacate n. 78. en la misma se solicita alquilar una criada para cuidar una niña
Se v nde uu negrito criollo como do 13
años de e«iad, ágil pam cuanto quieran aplicarlo, poi 8 u ajílete: Calzada Real del Monte, talabartería del Indio núm. 159,
Impondrán.	-
Se vende uaa n8gra criolla cjii su cria
de dos meses lavandera y planchadura y mis que regular cocinera sabe asistir eufertno« v peinar señoras y excelente para criandera,y eu precio «le 600$ libres do «i techos pam el vendedor, sin lugar 4 redibitoria: calle de Jesús María núm. 28 intramuros. _______________ ______________________—,
DE' ANIMA LES.
SANGUIJUELAS-—Se han recibido de
las mas grandes v de superiorclase por el vapor Caledonia y fragata Tétis procedente de Cádiz: se expenden por mavor y menor 4 precios sumamente baratos; en la calle de los Oficios núm. 77, por los Sres. Revemos y comp.
Se veade aa caballo moro, graade de
volante: eu la calle de Bernaza núm. 98.	~
Sanguij elas de superior tamaño y calidad acabadas d« rec'bir por los últimos buques de Cidiz, Jai | que se expenden por mayor y menor4 precios muy moderad» 8^ ! en el almacén de viveresde don Gabiiel del Corral y C. * calle de la Amargura n. 5 esquina á la deS. Ignacio.
Se veude un caballo moro muy nuevo
buen calesero de trote de 7 cuartas de a/za ia, ó se| camina por otroque sea calesero de pnso, y de igual alzada, calzada «ie ua-leano n. 93 darán razón. Y en la misma se solicita una buena
sé veudeu 130 animales, en 100 onzas de
oro esp iñolas. Un burro hechor nuevo: 40 yeguas ño vientre: 20 mulos y muías de uno á dos años: 3 potro» cerreros: 24 vacua: 2 caballos castrados de buen servicio, y 4ri lerueros y temerás, 2 j impondrán en la calle de San Ignacio n. 2.	_____
LIBROS E IMPRESOS,
a -	. i,i	quiutos. El que haya de desempeñarla, habrá de ser groa, y uo dia se le vió auilar como otro Pedro sobre
'ios,(l!'r celebrado este acto solemne, y h-qo to- j aece¡,a„amel,,e |etrado y tendrá a su cargo el negocia- las olas, y dominar los vientos y las agusg y murió eu itiéun. P1"3 ,,nl10rtdl,te; Sui resultados, uo podran L de [o collt,ac¡„so de Obras públicas, arivirtiendo , I el monasterio de Foo'eoella el dia 20 de M
públicai
*{que para que esto pueda verificarse con meyor eco
jnéuoa de ser beuéficos al pais. Las bellas artes no so lo coutribuyeu al progreso de la industria, sino que desarrollan mil procedimientos útiles para la invención
y ciiustruccioa de objetos de comodidad, de recreo, rs	,	.	.	,	,	,, ,
---	J	’	°	’-ge, se aplicara el qu j so abou.ba al cousultur, cargiu
arzo del
año 741, su sepulcro fué y es aun famoso en prodigios.
DE CARRUAGES.
Sq vende un quitrín en tetado muy de-
ccnte; en la « alie de Faub* núm. 13 darán razón.	2
—------ Por no necesitarlo su dueño se ven e un
Biblioteca selecta de predicadores colee- j quitrín de muy bonita figura, forrado y pintado de nuevo, »Mita
cion escogida de coufarencias, pláticas, sermones y otros discui- oaliede Cuba n. 3. sos sagrado?, sacados de los mas sobresalientes oradores, en es-j pecial modernos, de España, Francia, Italia, &c.
Y entreoíros dan Ligorio, P. Ventura, Amado, Fortea, Hernández. Pastor, P. Muñoz, Kuvignan, Lacordaire, Dupauloup,
Plantier, Combalot,Ccuur, Badoire, Rridaine, Wiseinan, Ncw-man, áte.
Bajo la dirección del Dr. Frey I). Pedro María de Torrecilla, Pbro. de la Real y militar óiden deNtra. íára. de Montesa* antiguo capellán de honor de S. M. &c.
La obra se dividirá en 7 ú 8 series como sigue:	3
\.3 J)emostraciune* de nuestra santa íó católica 2 tomos.
2.3 Conferencias y pláticas doctrinales y Catequísticas, 4 itaos.
E*ta
DE ALHAJAS, MUEBLES &*.
Gran surtido de ropa hecha, extraordi-
naria baratez —Puletoés deolandu, de hilo de cuaiticox menudos muy bien trabajados,4 2$. Idem de tela real de hilo de lis— tas/á 20 rs, Idem de alpaca negra y de color, bien forraeos, he chos como para encargo, 4 20 rs. Idem de mejor alpaca y forro á 3$. Idem de la mejor alpaca, negra y de tornasol que se recibe, son f »rrados y ribeteados con una rica trenza de seda, á 4$ *2 rs Idem de merino ' superior, negro y de colore» forrados y ribeteados magníficamente 4 8$ 4 rs. .Idem de paño de todos colores, muy bien cortados y ifieteados, la misma trenza que loa de merino, 4 12$: esto» ’	Chalecos de taso negro
iomí» de los fundos públicos , al pago de los 26,000 t>au Culbertu, obispo de Laudisfarme en Inglaterra, vu. de sueldo que ae hdlati designados á ditha cla- su muerte, acaecida eu Marzo del año 687, fué, como
que completan la satisf.cciou de muchos goces intro-if OD1",'I,,(.'-,a
r	I . “UO guies miro duge ]a d foreucia á imprevistos del ramo.
lei gusto.	I ,,	,	..._a_________________j . c-
ducidos, por elrefiuamieuto del gusto.
ACTA QUE SE CITA.
su vida, portentosa y admirable , complaciéndose el Señor en cotisolar á los fieles de la muerte de su pao-
. Real Sociedad Económica deTa'Habaoa.-Sec-1 ^-R- fre,?J^°-El	«*• Fomeuto-Ma-
f Uu de ILstoria, Ciencias y Bellas-Artes—Reunida! r"'no M,&uel uo Roin080-'“sección —	-
Dailo eu palacio á veinte y ocho de Euero de mil jtor, hacieudo su sepulcro glorioso cou-muchos mila-othocieutos ciucuentay dos. Está rubricado de la Real gros.
Bellas-artes de la
-—.„u (le Historia, Ciencias y oenas-aries ue ia:	„	,	,	, c • . . . __. i
Real Sn^io.i...i c . r •_ i j- n j i	.	i Para la plaza de oficial tercero de la clase de qutn	_
*' Sr- Inspector de lÍAeademia'de^lhujo'Aotoñ”-'109 de la Mcretaria del mio'*l9rio de F omeuto <4U0 86 ?.arr^>u,!‘J?e Guanabaco® dc ® k?.J
^ambr^a manifn.tA n «l P. T, »T ° crea por mi real decreto de este día, vengo en ootn-íM. En el Santo Angel á San Jos
Sobornador ▼ r, ¡t nVl I	‘ ‘.sl en *• brar á D. Castor Ibañez de Ahlecoa, consultor do obras	Sermones-—El domingo eu la
a.nador y Capitán General, deseoso de daram-! dbl¡CM	ID. Salvador Ncgre de 8 á 8 y é-J
FIESTAS RELIGIOSAS.
Misas solemnes.—El domingo en la Catedral á las 8. Ea Sau Juan de Dios 4 lae 7 y En Santa Clara á las 6 y ¡j. En el Espíritu Santo á las 9 y En ia Parroqura de Guanabacoa de 8 á 8 y todas 4 S. D. M. En el Sauto Augei á San José á laa 8.
Catedral por el Pbro.
i serie comprende una explicación dogmática, moral y paleteé« valen en otra s&*trer¡& 90$. -----------
hsójica de la doctrina católica, según el catecismo de 8an Fio i español, muy bien trabajados y cortados á la última mo lu, 4 >^$-/.Oora enrámente nueva y compuesta por el director de enta [dem de raso decolores, 4 3$. l«lem «le piqué blanco, superior, Biblioteca, acomodada á las exigencias de la época del actual ¡ ¿-¿$. Idem de idein de colores, 4 12 y 14 rs. Un suitido colosal y de las suciedades modernas.	| de pantalones de maltón, Unida, casimir y dril ruso blanco» y
3.	* Conferencias y sermones morales en que se compren- j de color, 4 precios barati»i.i>os. Camisas francesas de un rico
derán los de misión y Cuaresma hasta ia Seumua «anta exclu- cutré, d« hechuras nueva» y elegantes, k 28 rs. Idem de leía »ive, B ó 3 tomos.	.	.	real y grano de oro 4 2$, un surtido general de corbata» de gro
4.	* Conferencias y sermones sobre los principales miste- y raso, chalecos de terciopelo y casimires, todocon la equidad ríos y festividades de nuestra Redención, en que van compren- que tiene acreditado este establecimiento.
didos los sermones de la Semana Santa y Pascua, ó 3 tornos.
Ademas de lo anunciado, existen en este este estableci-
5. * Conferencias y sermones sobre la vida admirable y prin- miento, un surtido general de toda clase de ropa en corte, en cipaies festividades cíe la 9$ma. Virgen Ntra. Sra. en que »e donde las persona» que do encuentren piexas^hechaf J>»ra su incluirá el mes de María y otras devociones 2 ó 3 t
En el Espíritu Santo ¡ceremonia»
UUllU' l un puiovuwu	— — — — — —--- «	- .
______	, me«lida pueden escoger,satisfechos que tanto por su» módico»
mas devoción | precios, cuanto por la brevedad en las costura» y buen g usto para nove en los cortes, han de quedar complacido». Los dueños e»te
,^1.,^_______________________ v-Atuolecimiento, se hacen cargo de la» hechura» de toda c\a**
i Sermones y discurso» »agrado» para las príncipa'.ea de ropa, tanto de militar como de paisano, calle do loe Oficio» □ nías eclesiástica», épocas sagrada?, público» acontecí- ¡ núm. 8, al lado de 1« cigarrería de Mendoza. Sastrería “L* Ma-
6. * Sermones panegíricos de los santos de n España y América. Se añadirán varias plática»
en Españu ,------
rarios v octavarios etc. 7 ú 8 tomos. 7.