EMPRESA UNIDA DE CARDENAS Y EL fUCARO.

Por acuerdo de la Junta Provisional de Cárdena« y «•r«f y de conformidad con el articulo 5. ° de la« bases acorda.-“a?P®r j[*s.	geaerales de ambas empresas para llevar á
cabo la fusión,se convoca á los Sres. Accionistas de las mismas » .nta G,®oeral extraordinaria que deberá celebrarse el i> ./uni° P*íx*rao» a l*a 5 de la tarde en ia morada del >Sr rresidente calle de Mercaderes nútm 8* con el objeto de someter a su aprobación oí reglamento que hayude regirá la em-resa unida en lo sucesivo. Habana Febrero 10 de 1852.-4- • ran cisco Javier Calvo, vocal secretario.	9	'.
COMPAÑIA ESPAÑOLA DEL ALUMBRADO DE GAS.
La junta general de accionistas de esta empresa en sesión tenida el t> del corriente mes, acordó repartir un dividendo de 4| por 100 por el segundo semestre de 1851, pudiendo desde ahora acudir á percibirlo los Sres. Accionistas en la oficina de la empresa calle de Aguiar esquina á la del Empedrado. Iiaba-na 15 de Mayo de 1852.—A. R. Rappel, secretario. 7
COMPAÑÍA DEL FERROCARRIL DE MATANZAS Y SABANILLA.
Por acuerdo de la Junta directiva se convoca la General de accionistas, para el domingo 6 de Junio próximo á las 5 de la tarde en casa del presidente D. Francisco de la O García. Matanzas*^ de Mayo del852.—José Francisco de Lamadriz, aecie tario.	2
! blecido en dicho local grande talleres de ebanistería y se en* j Qp ülnnilfli pn mnilÍ9 niV7íl ol mas titi no carga de todas las obras pertenecientes á dicho ramo, con es- ' .	756 ai^Ulia en ffl0Qia 0aZa « meS' Un
Jú-i mero v prontitud.	\	grito que sal»« servir ata muño: calle de Chacón num. 23.
Dicho Señareis,ofrece al público tener constantemente un Se alquila uua negra joven y de buena
surtido general de muebles !os mas elegantes y todo lo uece- i presencia,excelente lavandera y propia para cuidar niños por rio para alhajar una casa; recibe constantemente grandes fac- haber criado dos: en la calle de la Salud núm. 24 darán razón . turas de Paria, Hamburgo y Lóndres, (as que ofrece venderá Temporada de JOSUS del MOüte.—Para prceioH Mliiwmente tmratoM.,	'	este electo se alquila una hermosa y ventilada casa, recien fa-
«im v.ní» r,.n «n.,¡ t. jTarll^° 8urtl^° ^ 81U«ri1 J®! N°rt», las bricada en la calzada del Luyan», Antes de llegar á la Quinta "	j.„k' j.	j ¥	,	' de Duarte, con zaguan, buen pozo y todas comodidades: en
de hrnm e v .1« k' ' a/ Inglaterra ana gran factura de	camas	la	misma oodrán instruirse del precio	que últimamente se le
de bronce v de hierro pintadas, muy elegantes.	ha filado ’
Sombreros de paja de Italia muy finos y ——-—-——----------------------------------------------------------
propio» para la presente temporada de baños, se han recibido	PERDIDAS,
una partida y seespenden al ínfimo precio de dos pesos, en la
relojería de I). Francisco Jaques calle del Aguila núm.	187	TTiia	enea da	hflilasírn	o\	ruto	antrarraro
cuadra entre la de la Estrella y calle de la Reina.	5 i	, UUS	OUZaae	BaiiaZgO	ai	qU6	entregare
Relojería dan Paar»nal T emolir rniip ¡en la casa num. calle de &. Ignacio un reloj de oro con C Ujeria ue U, irascuai lieCOUr, calle ae leontina y gancho de lo misino en que tiene lus iniciales G. H. Mercaderes num. 16 primera cuadra entrando por la Plaza j Jel nombre v apellido déla Sra. á quien se le cayó ayer por la casa de la Cruz Verde. Participa á sus amigos, como ;mañanaen la iglesia del Espíritu-Santo ó al salir de ella.
Se han extraviados dos medios billetes
núm. 36534 folio 2 y 3 id. núm. 36533 f olio 2 y 3 cuarto núm. 36575 folio 4, comprados en la subcolecturía ae Chavez: calle de la Maloja núm. 36 el que los entregare será gratificado.
VENTAS DE FINCAS.
Se vende la casa u. 57 eu la Calzada del
Monte en la misma impondrán.	34
Se vendeu ó reparten á cense redimible
367J caballerías de tierra las que forman parte de la hacienda San Narciso de Alvarez, jurisdicción de Sagua ia Grande,lindan por el N. con la hacienda de Canas, por et E. coa el realengo de Jiquiavo, por el S.con terrenos de la propia hacienda en vuelta de la Bermuda y San Pedro de Mayabon, y por el O. con terrenos también sobrantes de la misma en dirección al círculo de la Laguna Grande y parte el potreriilo. Estos terrenos están muy eerca de ia Maeagüa cuya dirección lleva él camino de hierro que hoy concluyeen el paradero de la Aguica. La frondosidad de sus montes manifiestan la fertilidad de dichas tierras lasque están bañadas por varios arrojos Las personas que desearen mas pormenores, podrán obtenerlos de su dueño, casa n. 42 calle de los Oficios.
En la primera semana del mes de Junio se efectuará el fe-parto áfavor de las personas que soliciten por medio del agrimensor que estará en Alvarez, de todo lo que informará D. J. Fernando Rubalcavu.	6
Se venden dos famosísimas casas en
el Cerro por sus estension, buenas fabricas acera de mérito y zanja eu el patio, teniendo una de ellas muy cerca de 8 solares de terreno; también se vende una negra buena lavandera y refular cocinera por su ajuste y sin lugar á redibitoria: de todo informarán por Ibh tardes en la casa núm. 130 calzada Real del Cerro al lado del colegio de D. José da la Luz.	4
Por ausentarse su dueño se venden dos
casas, una en la calle de Neptuno núm. i23 con 11 varas de fren te fabricada á la moderna toda de azotea, libres de todo gravá-men; y la otraen la calle de la Lealtad núm. 11 con 3 cuartos; Ambas se darán con bastante equidad, Calle de San Miguel número 38 entre la de la Amistad é Industria tratarán de eu ajuste.^	2
Se vende la casa calle da San Miguel n.
42 esquina á la del Aguila, la cual produce 106$ muy seguross que por ausentarse su dueño la enagena; de su ajuste y denut tratarán calle de la Amistad núm. 53 esquena á la de San Miguel.	*»
Para realizar uua testamentaria se ven-
de en 9500$ la casa núm. 92 calle de la Reina, cuadra entre la Lealtad y Escobar la queá su buena situación reúne el tener mas de 50 varas de fondo, en la misma impondrán, en Guana-bacoa calle Real pasada la plazoleta de Sanialla casa de zaguan y tres ventanas inmediata á una de guano._______6
VENTAS DElEST)LAV08~ ^
Se venden seis famosos negros de campo
una mulata de hermosa.presencia, general lavandera, planchadora y otra costurera, servicial de mano, de excelente circunstancias, una negra buena lavandera y regular cocinera; calzada de Galeano núm. 118 impondrán.	5
Se vende por ausentarse su|¡dueño para
el campo b no necesitarla, una mulata de 26 á 28años, costurera general de Sra. y de hombre y regular cocinera y lavandera, sana y sin tachas, en la cantidad de 700$ libres para el vendedor: en la botica del Aguila de Oro, calzada del Monte núm.48, trotarán de dicha venta.	5
Se vende nna negra como de 29 añes de
«dad, lavandera, planchadora y mas que regular cocinera, sana y sin tachas: eu la calle del Prado núm.21 tratarán de su ajuste.
En la calle del Teniente-Rey núm. 53 se
venden dos negrae, una como de 13 á 14 años y otra de 18 á 20 ámbas criollas y útiles para cuanto quieran aplicarlas: en la misma casa tratarán de su ajuste.
Se vende una negra joven de campo con
principios de lavandera, sana y sin tachas y su hija de 5 años, muy bonita y también sana y gordita, en precios proporcionados: en la calle del Sol núm. 81 darán razón, como de un buen caballo de silla de paso y marcha y de las mejores condiciones que también se enagena en un precio ínfimo por no necesitarlo •u dueño.	3
Se vende una negra criolla de Nueva-
Orleans, como de 31 años, de edad en vísperas de p arir. Es excelente lavandera, planchadora, y cocinera y criada de mano posee tres idiomas Español, Francés, ó Ingles, sana y sin tachas y de recomendables cualidades. Por su ajuste impondrán en a posada de la Calle de Lamparilla núm. 1. ®	3
Se vende nna negra criollo á petición su-
ya buena lavandera, planchadora cocinera y servicial, de las mejores cualidades con un hijo de 5 meses y un negro buen cocinero, calesero dulcero y principio de zapatero, sanos y sin la menor tacha y se desea comprar dos con las mismas cualidades: calzada de Galeano núm. 128.
ANIMALES,
Se vende con equidad por ausentarse su
dueño una pareja de caballos bayos maestros de volante, sanos y sin resabios. En el establo Lujo Económico, frente á la puerta de tierra impondrán.	2
Véndese por no necesitarlo su dueño, un
caballo del país, castrado, buen volantero y de 7 cuartas de alzada: calle de la Amarguranúm. 10.
Sanguijuelas grandes y de superior cía
se se han recibido por los últimos Duques entrados en este puerto procedente de Cádiz, y se expenden por mayor y menor á los mas baratos precios en la calle de los Oficios núm. 77 enre las de Obrapía y Lamparilla, casa de los Sres. Reventós y P*
Caballos—Se vende nna buena partida
acabada de llegar del Campo, en la cual se encuentran algunas parejas á escojer, todos grandes y enseñados á volante en la calzada de Gútierrez óBelascoain esquina ala calle de S. Rafael, albeitería de Graupera.
En la calis del Prado núm. 31 se vende
un caballo de silla, uno de volante y varios muebles nuevos y otros usados, pueden verse desde las 9 de la mañana.
Se vende un hermoso potro de 3 años, de
trote v paso y de7 cuartas de alzada, óse cambia por una pareja en'a calle de las Virtudes núm. 19.	5
VÜájiL.____	___ _______________^ _ ______.	_________
igualmente al público en general, haber recibida últimamente un grañde y elegante surtido de leontinas de oro de última moda, sellos sueltos,'llaves de todas clases de oro fino. Relojes de bolsillo con ocho días de cuerda, patente de oro, de dos tapas, legítimo singleses; relojes de áncora y de cilindfo de todo gusto y tamaño, idem de sobremesa, comedor* aposento y escritorio. Se han recibido ademas relojes de todas clases, y un grande y variado surtido de cristales y vidrios para todas clases de i#lo-
Nota.—Las composiciones de relojes que se hagan en este establecimiento, como igualmente de los quese yenden, se responde por un año de su andar y los precios serán con la mayor equidad.
REALIZACION
PRECIOS FIJOS HASTA LA CONCLUSION DE TODOS LOS EFECTOS CONTENIDOS EN LA PLATERIA V JOYERIA
IO=EL LENTE,42
situada calle del Teniente Rey, esquina á la de Aguiar.
Desde que se estableció esta platería y joyería, se hizo notoria la equidad conque en ella se vendia, de cuyo favorable principio ha ido sucesivamente dando pruebas en beneficio y para convicciou de sus favorecedores, atrayendo esta apetecida circunstancia no solo á innumerables consumidores, sino también á la mayoría de establecimientos del mismo comercio de casi to fos los demás punto« de la Isla que efectúan en este considerables y repetidas compras.
En su realización principiada actualmente y que será total, se desea dar otra nueva prueba de equidad vendiéndose aun mas barato y á precios fijos, marcados en cada uña de las prendas; advirtiendo que no se po irán disminuir los valores señalados
Este método es sin duda muy conveniente para los compradores, porque demuestra que los precios de las alhajas están reducidos á lo ínfimo para no perder venta, así como que los compradores no pueden recelar que por haber regateado poco ó por falta de inteligencia hayan comprado caro, puesto que no hay rebaja y los mismos precios son para todosen general.
El surtido en su mayor parte es acabado de recibir, variado y abundante, reuniendo p'lata labrada y joyera Con piedras, entre la cual hay muchos y muy hermosos brillantes.
El armatoste y herramientas se realizan también.
Se vende el establecimiento de platería
situado en la esquina de las calles de O-Reilly y Compáctela eontra ef-quina de la torre del monasterio da Santa Catalina, que fue del difunto O, José Ruiz, coa su armatoste, he» lamientes, un ciervo dei mismo oficio, sus alhajas v demás pertenencias para lo cual está autorizada.por el Sr. Juez que cpnoce de la testamentaría la cu ¡rudera desús hijos menores, de acuerdo con el al bucea testamentario. Los señores que gusten hacer proposiciones pueden pasar á instruí/se de todo ai mismo establecimiento,	i0
NOTICIAS SUELTAS,
D. Pedro Rousset del comercio de esta
plaza, dueño que fué de laplateríatitulada el Dedal de Oro, establecida en la calle de la Muralla núm. 89, declara que nada debe porsí,yhace presente, que habiéndosele dicho que existen algunos pugarées con su firma falsificada, sus tenedores, si es que existen, deberán presentarse ánte3 del dia l.° del próximo Junio en que debe emprender su viage, pues pasado ese dia, no podrá como ausente, contestar á las reclamaciones que se hicieren á las cuales no está autorizada para contestar le sociedad	de Rousset	hermanos dueño	actualmente de	la
platería.	3
u la calle áe la Amistad núm. 45 entre
i las de S. Miguel y Neptuno habita una parda joven que desea ¡acomodarse, bien para la asistencia v cuidado de alguna señora bien para cuidar un niño. Tiene persona que abonen su conducta.	-	3
Se lava ropa	por	piezas	con	tolo	esmero
y puntualidad pues hay muy buenas lavanderas: en el barrio de Chavez calle del Indio entrando por la calzada del Monte núm. 40.	3
El Real Colegio de Corredores juega en
el sorteo ordhíario núm. ¿06 de la Real Lotería el billete entero núm. 6939 que ha de celebrarse el dia *27 del presente mes.
La Real Suciedad Económica juega en el
sorteo núm. 506, medio billete núm. 28712 y los dos cuartos n 30217 y 32,249.
Las personas que deseen asegurar la can-
tidad de 1500$ pertenecientes á Da. María déla O y Da. Micaela Vega v otros menores puede ocurrir al estudio del Ldo. D. Felipe Pereirú: calle del Empedrado núm. 50 á donde se instruirán de los pormenores^
Atención.—Ua buen director y ejecutor
de. cocina, tanto á la francesa como inglesa y española desea colocarse en una de las principales casas particulares de esta ciudad, ó fuera de el la es en general e.ti la calle dei Teniente-Rey esqu'ma alude A guiar n. 15 darán razón.	7
Atención.—En la calle del 'i eniente Rey
núm. 25 se hulla un magnífico tórculo de patente, por medio del cual se hace toda clase de impresiones grabadas como son, letras de cambio, conocimiento.» y en particular las targetas grabadas, que se imprimirán con la mayor elegancia y á precios convencionales: las personas que deseen hacer algunas impresiones, pueden mandar sus láminas á dicha casa, que quedarán complacidos según lo deseen, tanto en Indelicadeza del trabajo como en la moderación de les precios.
Para Nuevitaa berg. esp. Guincho, Zy ldivar, por don J. Solano Alvear.
Con efectos.
Para Mallorca y el Extrangero gol. es/). Trinidad, cap. O-liver, por don F. Ventosa.
400 cajas de azúcar.
100 arrobas de cera.
Para New-York frag. ainer. Loae. Stí.r, cap. Binson, por donH. Canuzae,
2243 cajas de azúcar
Para Southampton vapor ing. Dea, es p. Wilson, por don 'J. T. Cre wford.
1058$ millares tabacos torcidos.
9881 libras de tabaco en rama y efe< ¡tos.
CAB0TAGE.
ENTRADAS-
Del Júcaro g.Bella Cubana, p. Mas, 850 0 de azúcar 16 p. de agt.
De Jaruco g. Consuelo, p. Márquez, 142 id.
Del Júcaro g. Rayo, p. Carballo, 530 id.
De Jaruco g- Reserva, p. Marrero, 201 id.
De Cárdenas g. Generala, p. Nuñez, 350id.
De Bañes g. P» quete, p. Barcia, 138 id. 30 p. de agt.
Del Canal de S. Mateo* g. Pájaro Verde, p. Riera, 400 id. De Jaruco g. Prudencia,p* Camuera, 170 id. 4 p. de agt. De Cabañas g. Reserva, p. Pone, 400 id. 25 sacos de café 18 p, de agt.
De Cárdenas g. Victoria, p. Llanger, 500 id.
De S. Morena g. 3 Amigos, p. Marrero, 314 id.
De Cabañas g. Teresita, p. García, 300 id.
De la Teja g. 2 Sofías, p. Seijo, 400 id.
De Cárdenas g. Regla, p. Picón, 300 id.
De Nuevitas g. Aguila de Oro, p. Sevilla, 1,516 cueros 323 millares de tabacos.
DESPACHADOS
Para Canasí g. Correo, p. Villarin, con efectos.
Para Gibara g. Isabelita, p. Garriga,con id.
Para los Remedios g. 3 Marías, p. Andreu con id.
Para Sagua g. Eugenia, p. Concepción, con id.
Para Sierra Morena g.3 Amigos, p. Marrero, con jd.
Para P. Escondido g, Vicenta, p. tluirola, con jd,
Parae! Mariel g. Justa, p. Rodríguez, con id.
Pera id. g. Manuela, p. Arocha, con id.
Para Cárdenas g. Rosita, p. Gómez, con id.
Para Bahía Honda g. Carmita, p. Sánchez, con id.
Para Canasí g. Consuelo, p. Márquez, con id.
el lúnes 17 del cQíriente, admite alguna carga ligera: impondrán sus consignatarios los Sres.
R________________ADOT. SPALDiNG Y Cp.
PARA MARSELLÁT---------------
Saldrá á fines de este mes la hermosa y velera fragata francesa L’ATLANTIQUE, al mando de su capitán Durand; admite pasageros en su espaciosa cámara los que serán bien tratados y alojados. Impondrán el capitán á bordo ó sus consiga natarios-
R	DRAKE Y CP.
Buques que comienzan su descarga
Barca amer. j. A. Hazard, proc. de Savannuh.
Berg. esp. Jóven Luis, id. de Cádiz.
Id. amer. P. Soulé, id. de New-Orleans.
Berg. esp. Victoria, id. de Barcelona.
Gol. amer. Fairy id. de New-Orleans.
Frag. ing. Sbanrock, id. de New-Port.
Berg. esp. Martin, id. de Sisal.
Frag-mecklemb. Wiiheu V. Fioton, id. de New-Port.
Extracción del depósito.—Efectos que han salido al consumo de la plaza.
Por Balbiani y cp. — 499 piezas madapolíuns. r D. R. R. Torices.—240 id.
PARA P. RICO Y LA GUAIRA.
Saldrá positivamente ei 30 del corriente, admitiendo carga ypasageros para ambos puntos, la goleta española GABRIELA su capitán D. Magín Freixas: impondrán calle de losO£= ció num. 67.
R	P. J. ROIG Y HERMANOS.
PARA AMBERES DIRECTAMENTE.
Saldrá el 30 del corriente Mayo el hermoso y sólido bergantín belga FLANDRE, capitán Weyerts admite alguna carga á flete como también tabaco en rama y torcido impondrán
R	M ANGOAG A DUCATEL y CP.
PA K a CA NA Ki AS.	-
Saldrá positivamente del 20 al 25 del corriente el hermoso velero y muy conocido bergantín español LELLA ENGRACIA, recien construido en Vizcaya de lr.s mejores maderas y forrado claveteado en cobre y encurbado en Inglaterra y clasificado A. núm. 1 en Lioyds por nueve años.Es de porte de 1,100 de azúesr y se halla listo de un todo para salir el dia fijado. Admite carga y pasageros á quienes ofrece las mejores como-didea y el mas esmerado trato del capitán y dueño D. Miguel Calderón, quien informará á bordo, ó en la plaza de S. Francisco altos del oortal de Armona.
R	L>. SANTIAGO BAUTISTA.
Tara^añtander^oñ^scaiXeñ^ ’
Saldrá del 1. ° al 10 de Junio la fragata española CON. CEPCION [A] ISIS, admite carga á flete y pasageros á loe que brinda las mas apetecibles comodidades en su hermosa cámara alta con grandes camarotes para familias y un esmerado trato su capitán D. Eusebio Sierra. La despacha en la calle de Chacón núm. 48.
* R______________D. GASPAR MADRAZO.
SE FLETA.
Para cualquier puerto «leí mundo, el hermoso y velero bergau tin goleta esp GENEROSA, capitán Novas, forrado y claveteado y empernado en cobre y acabado de construir, de porte de 750 cajas de azúcar.Impondrán el capitán á boido ó sus consignatarios.
R	PARDO SANPELAYO Y Cp.
Por 1
DE CARRUAGES.
Ua quitrín muy fuerte vestido y pintado
de nueuo á iodo costo muy hermoso, propio para paseo ó el campo se dá con mucha equidad: en el taller de carruages calle de Acosta núm. 39.	9
Por ausentarse su dueño se vende un
elegante y cómodo carruage de cuatro ruedas, con sus correspondientes guarniciones para una bestia, todo casi nuevo, igualmente un famoso caballo del Norte de color guajamon de arrogante estampa, acostumbrado á toda clase de tiro, también un arreo para quitrín guarnecido de plata y varios muebles todo
Í'unto ó por partes en precio módico: calzada del Cerro n. 163 rente ála Quinta de U Sra. Da. Leonor de Herrera.
En la calle Real núm. 13 se hallan de
venta un surtido de carruages nuevos hechos á la última moda todos vestidos de gró de seda de todos colores y algunos de guarnición de plata lo mas eleganteque se ha visto en su clase seguro que cualquiera que necesite de alguno que vaya á dicha casa que no se i rá sin comprar el gusto con que están hechos y la equidad en que se dar» y también se cambian por otras de medio uso y se responde por el tiempo que se trate. 3
Por no necesitarlos su dueño se venden una
volanta aquitranada con faroles, muy fuerte y ligera en buen uso y una pareja de caballos mohatos de cerca de 7 cuartas muy doble, de Tierra-adentro, yerro conocido, maestro en el carruage, v que trabajan lo mismo dentro que fuera de barras; ámbas •n 20 onzas de oro. Se manifestarán de 7 á 9 de la mañana, y de 2 á 4 de la tarde, en la calle de Manrique [ántes Campanario Nuevo] n. 84 esquina á la calle de San Rafael	2
AGENCIA GENERAL DE LOS SEÑORES DEROSNE Y Cail, db París.
Monsieur Ducrey participa á los Señores hacendados que la casa de Derosne v CaiJ de Paris y Brusela« ha establecido ei?. esta ciudad un Depósito permanente en e! cual encontrarán desde primero dé Junio ios artículos siguientes, elaborados en sus propios talleres.
1- ° Máquinas de vapor, para ingenios, de 5,7, y 10 caballos, capaces de mover: las primeras 8 centrífugas.
Las segundas 11 idem.
Las terceras 15 idem-
2.	° Centrífugas completas para purgar azúcar con las últimas mejoras introJucidas por dicha cuaa-
3.	° Transmisiones de movimiento para dichas centrífugas ó sin ellas.
4. ° Estanques de hierro dulce ó sean cristalizadores para enfriarlos azucares,
5.	° Correas simples y dobles, telas metálicas, tambores guarnecidos.con sus telas metálicas, chumaceras de bronce, póleas de fricción y todos los demas accesorios necesarios para la elaboración del azúcar por medio de los centrífugos.
6,	° Un surtido general de tubos de cobre de todas dimensiones y clases, sea para vapor ó para agua y guarapo, con sus platillos correspondientes.
’ Grifos 6 ¿lares, de bronce de todas dimensiones para vapor agua ó guarapo.
8. ° Calderas de hierro dulce á aire libre con serpentín de cobre, sus grifos de bronce y sus bombas de bronce para las mieles.
Con referencia al articulo publicado en este mismo periódico en 8 de Marzo del año pasado; participo igualmente á los eseñores hacendados que el molim# ó trapiche q ue funciona en del ingenio Brómales, [Cabañas] co-robora ^plenamente lo que entóncés anuncié; Con este motivo ofrezco hoy una prueba patente y los que gusten podrán cerciorarse «e que el trapiche de ¡ los tSres. Derosne y Cail es el mas perfecto que existe en en la Isla y es el núm. 4 de las 5 dimensión es.
Los Sres. Derosne y Cail ofrecen hoy á los Sres. Hacendados un nuevoaparato de baja tempeiatura con una economía de combustible (según lo tienen experimentado en el Norte de Francia) de25 Dor LOO, sobre los antiguos de doble efecto que funcionan en la Isla y tiene este aparato nna ventaja sobre todos los antiguos de baja, temperatura que existen y es que por sus dobles superficies calentadoras y refrigeren tes no requiere agua.
Los Sres, Hacendados tienen como garantía de loa resultados que ofrece la casa de Derosne y Cail los experimentos practicados en Europa y las mejoras introducidas por dichos Ches, después dß ios numerosos y satisfactorios ensayos hechos en las fabricas del Norte de Francia.
Informará D. Ducrey, calle de S; Ignacio núm. 100, casa loa Sres: Mangoaga Ducatel y Comp.	9
¡¡OJO AQUI!!,—Que se dan paletoes eco-
nómícos propios para el verano por ser de echaras cómodas y trabajados con esmero quedan pocas de una gran partida q ue se recibió, causade haberlas expendido por mayor,y se venden al b«jo precio de 2 pesos uno y 22 Ja docena Segundo Gallo calle dei Obispo esquina á la de Gompostela.	5
Se vende muy barato un armatoste de
cedro en muy buen estado con sus cajones y vidrieras corridas propio para cualquier establecimiento y una reja de escritorio; impondrán en el almacén de víveres plaza de Armas núm 5.
D. Domingo Marchavel dueño de la cal-
derería sita en el Fuente de Chavez barrio del Horcon n. 37.
Participa al público y á los Sres. hacendados corno tiene un alambique de vapor de superiores materiales de calidad de 5 pipas hara de 2^ á 3 pipas estilando de sol á sol, también hay otra á la española de 1£ pipas de cabida, hay otra para licores finos que estila una pipa diaria, hay otras chicas como para boticas; hay otra de ¿ de pipa también se hallan várias piezas de balanson para plateros, varías piezas para ingenio como son, cachaceras, bombas, bombones, repartideras, también se hace, cargo en trabajos para ingenio como clarificadoras, de aforro y fundición, de chumaceras y dientes, todo lo cual hará con bastante equidad también se encuentran varios pares de balanzas y todo lo que encierra el jamo de calderería.	3
Se vende vino tinto superior de Burdeos
en barricas: calle la Cuna núm. 99.
Se venden por el motivo de ausentarse su
dueños, todos los muebles de una casa, muy bien conservados y en muy buen estado, bien sea por separado cada pieza ó todos juntos: Eu la calle del Prado núm. 54 impondrán. 2
COMPRAS.
Se desea comprar una negra excelente
lavandera y planchadora, buena cocinera, sana y sin tachas, sin intervención de tercera persona: impondrán en la calzada de Galeano núm. 71.	15
Se solioita comprar nn negro que sea
buen calesero y Zapatero demuger y una; negra general lavan dera y planchadora y regular cocinera; ámbos sanos y sin tachas y que sus amos respondan de estas circunstuncias: en la calle de Chacón núm* 22 impondrán.	3
Se solicita comprar una negra buena la-
vandera, planchadora y cocinera, que sea jóven, sana y sin tachas: c tile de S. Nicolas núm.203;	3
Se solicita comprar una negra lrvande-
ra y cocinera, sana y sin tachas, coartada en 300$ impondrán en la calle de Luz núm. 12 ó en la de S. Miguel núm. 128 sin intervención de tercera persona.
Se solicita comprar nn caballo de trote
tuave, de 5 á 7 oños, de 7 cuartas,sano y sin resabio de brío y manso: calle de Neptuno núm, ib esquina ála del Consulado en la misma se solicitan 20 costureras.
D.MIGIIEL R. VI ETA
CiUl.IAXO IH..\TISTA .
REGISTRO MARITIMO.
_	CARDENAS—Entradas.
21.—Berg.amer. Albatioss, Co-.kran, de Portland.
M ATANZ aS.—Entradas.
21.—Berg. ing. Acorn, Noel, de la Habana.
Id. id. Brooklin, Mitchell, de id.
Barca amer. Brunette, Mac Grath, de Portland.
SALIDAS
21.—Berg, amer,Benjamin Carver, Cl fijrd, para New-Yoik. Iu. id. Maria, Padelford, para Sierra Murena.
Vive cahe dei Obispo u. 8U última cuadra para el Mohseira y ase presente á sus favorecedores que en atención al favor que le dispensan, sus precios serán aun mas equitativos garantí zándo cuanto salgado su elaboratório-	*í9
POMADA DE LECCIA.7,, .
Maravillosa v ap/pb&da porla Inspección de Estudips^ p^évios los mas favorables informes de los facultativos acré'diíado's, como muy eficaz para curar los dolores reumático?,.^ptre- los que se enumeran la, Pleuroflinia, parálisis parciales, ~y efetnas afec-j «iones nerviosas, qué ocasionan ! padecimientos de cabeza, embalamiento de miembros y calambres; sesigut; expendiendo á dos pesetas el pote, precio señalado últimamente por dicha Corporación en la oficina farmacéutica tituladas, ’osé, calle Je Agujar esquina á lude la Lamparilla. En	ite U. Ezequiel Je la ralle y en Cárdenas
botica Je Barrioat,
lúo pudiendo saberse quien sea el con-
signatario de variorfefe. tos venidos de Burdeos er. el bergantín español “Sí” «u caoilau Gana con la marca v número J.C. P. n. 4 y J. C, C. n. 4, haciendo en todo -5 cajas de á 12 botellas
coñar, se suplica a la persona que se considere con derecho á
ellas se presente í reclamarlas en el término de 10 dias encasa del consignatario del buque don R- de Arrigunaga calle e la Obrapia n. 118; yen a u defecto responderán dichos efectos á los gastos y perjuicios que ocasionan.________________
*áirÄtf-'li «IllâWili
mm
ALQUILERES
Se alquila el todo ó parte de ¡os bajos de
la casa n. 8 de la calle de la Amargura muy apropósito por su situación, y por sus espaciosos y ventilados almacenes pora al gun comerciante en ropa.	7
Se alquila en 5 onzas de oro un hermoso
y ventilado establecimiento en In calle de la Reina esquina á la del Rayo propio para cualquiera ciase de espendto por la capacidad y pingüe lugar en que se halla situado para dicho efecto: darán razón en 1» cal e de la Salud núm. 3(i.
BAJA DE PRECIOS—Vinatería de la Uva Se alquila una negra lavandera, plan-
Pur*.—El dueño de este acreditado establecimiento situado en I' n u	' .U/6' *“ 15$ Ul	«“ la
1. calle O-Ketlly núm. 59 cuadra inmediata ála puerta del Mon-
««rrate, participa á sus numerosos parroquianos que habiéndo- i y® RlQUÍlR U113. CAS3. CcllÍ6 d©l (¡OüSUlRdO
lo »urtidode una pattidade pipasde »¡node lo reeior que de num. M7 cerca de la Punta coa sala y entrada de carruage, 4
DE ALHAJAS, MUEBLES &c.
MUEBLES.—Por haberse ausentado su
dueño se venden 2 quitrines l piano y otros varios muebles á precio» equitativos: en la calle déla Amargura núm. 50*
Pianos y Muebles.—Por la mitad de su
costo se vende un magnífico piano inglés de pierna de calzón, de excelentes voces, construido por el mejor fabricante y pedido por encargo particular. También ün ajuar de casa junto ó por piezas: calU_de_Cuba núm^89, j^asadola Merced.
Barcelona viene á esta plaza á un precio algo mas bajo que las hermosos cuartos de azotea y su escalera para ella, buena
las y deseando que sus favorecedores dis- ciña con su persiana lo misino que el comedor - ' -
i ha dispuesto'que desde el dia 11 de Ma- ¡ durobre, y toda ella muy asttada; en dos onzas
——--------------t v—7	T—-— --------------— ¡	----------------------—- v media. Én la
yo ae vende, la botella de vino puro come hasta aquí A medio í sastrería de en trente está la llave, y calle do la Estrella núm. 16 •enciHo V en 12 rs, id el garrafón hasta 26 id. todas loe bote- cerca del Sr. de Aldama vive su dueño.	6
|u.y*»i,cr»^«y «nadas con ei «tul« dei estabiecimienm en Se alquila para la presente temporada
l*l,p^jue dice calle de - e^.y^^MUtva Pura j nnncm hermosa, fresen y prútitm a lo, b.ñoe.eu ei Pueblo
vUO eatalan Viejo etuootollinfo y d® la de Mari»»«.« .iumile en el ciunirK» viejo frente i la que f.ié ce-
uMJOCclaa*. »« vende k reel fuer» I» botellá: en la calzada Real rena dal). Pedro Mnrtinee, la cual aunque está ocupada debe M Monte num. 96 frente 6 la tienda de ropa la Oriental, vina qoedar porobligaciou desalojada ai *3 del actual Abril. Tora-aartadnlñ P*w*.	10	bien ae alquilan otra en el mejor y mas «dudable punto do
D.LniS Scuareu8, ha trasladado SU esta-	S« »«"do ladelimimíUcalledel Rayo gran-
Macimiento d. mnab.ea do ÜTaUe de la Habana núm. 190, á la f.’u" p,u?’*	-v.csrca 41& Plafa da 1 *“«<*. e"
dal Obiapov an*l «apactoe» (ocai del convento de Santo Oomin-	!.*.?. J*VB Wb,d0 f	7	doa hermo-
dea Jo «atuvo el d.1 6,. Lotobard. Ha —	íoTalqude^ dfú áT del^ ÍT “oi
1 hábiles de trabajo.	4
Entradas de buques.
De Charleston eqjí‘2 diuabérg. nmer. Palo Alto, cap, Spen cer, ton. 140, con arrofc á Adott Spalding ycp.
De Tabasco en 3» días berg. esp. General A rmero, cap Herrera, ton. 119, con efectos á don R. Garbullo. Posag. 4.
De Boston en 17 Rías''frag. amer. Mary Smith, cap. Smith, ton. 32J, en lastre al Capitán.
£e N, "" man, ton
De Belize en
con efectos al Sr	.	.
De Nassau en 6 dips gol. ing. Adventure, cap. Cox, ton con efectos á don J. Rl Salazar.
De Barcelona en 35 dias berg. esp. Victoria, cap* Julia,ton. 162 con frutos á Sotolingo Aseucioy cp
De mer berg. de »..M. Pelayo, du comandante el teniente de navio D. FernandoiGuerrat
BUQUES ALA CARGA. 3É
PAR\ ROTTERDAM.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa v velera goleta holandesa PIET HEIN, su capitán Spaandermánn, admite carga á flete Cuino también tabaco en rama y torcido. Impondrán sus consignatarios los Síes.
. R	BALBI ANI Y CP.
PARA LA CORUNA Y SANTANDER.
Lasólida y velera fragata española VICTORIA, su capitán D. Patricio Mejon,admite carga á flete y pasageros para ambos puntos, debiendo despacharse á laraayor brtvedad posible. Impondrá su consignatario calle del Obispo num* 10
* R	1) PEDRO MARTINEZ.
para NEW-orlEans.
Saldrá inmediatamente la goleta americana CORNELIA, capí .n Goodmunson; admite carga á flete y pasageros é im pondrán sus consignatarios.
" R	SOTOLONGO ASENCIO Y C P.
PARA S. SEBASTIAN y SANTANDER con escala en Vigo Saldrá á la mayor brevedad la sólida fragata española SANTOS, su capitán Muniategui, admite carga á flete para ámbos puntos así como pasageros, los que recibirán un buen trato. Impondrá calle deí Obispo n. 10 su consiematarrio
D. P. MARTINEZ,
PARA BOSTON.
Saldrá dentro de pocos dias la fragata americana Wessucum-con su capitán Tabens; admite alguna carga ligera impondrán sus consignatarios.
ADOT SPALDING Y CP.
PARA GIBARA Y CUBA,
Saldrá á la mayor brevedad posible la muy acreditada go«« leta española MINERVA; su patrón don »rngel de la Guarda y ardo, admite cargan flete y pasageros impondrán en la pía-de S. Fivancisco alinac :n de víveres de
I), DIEGO BENITEZ.
PARA NEW-ORLEANS, DESDE CAYO HUESO, CON ESCALA ENBAHU DETYMPA, SAN MARCOS APA-L \Cl-nCOLA Y PANZACOLA.
La fragata americana de vapor JAMES L, DAY; su capitán O, A. Piifield, aguardará en Cayo Hueso á la fragata ame* ricana correo de vapor Isabel II, capitán Rollins los dias 15 y 3 * de cada mes s:.n mas demora: admite pasageros y darán razón.
DRAKE Y CP.

VAPORES.
ufe
SE VENDE O FLETA.
El bergantín esp. SI, capitan O, Juan F.de Gana, de porte de 187 toneladas recientemente forrado y claveteado en cobre y provisto de todo lo necesario para emprender viage. Impondrá su consignatario-
R	1>. J.E3CAURIZA.
VAPOR ALMENDARES.
Su capitán !>. Norberto Sumos.
Saldrá para Matanzas, Cayo, Bahía de Cádiz, Sagua la Gmnde, S. Jua-i de los Rmnédius y Nuevitas el dia 1 0 de Jm io próx mo á las 10 de la mañana; iu carga se pagará á su em«
bu »que.
VAPOR TAYABA.
NUEVO 4RKEGUO DE VIAGES.
SALID i DE BA TABANO.
Todos ios lúnes después de la llegada del tren, y llegará áCienfuegos los raártes al amanecer, á. las 10 de la mañana saldrá de Cienfueg09 y llegaré á Trinidad por la tarda del mismo dia.
RETORNO,
Todos I03 Juéves saldré <1 Trinidad á las 6£ de la mañana v llegará á Oienfuegos por Iu t-fiie del mismo dia,á la 1 de la madrugada del viérnes saldrá d - Ciánfuegoa y llegará á Bat Rebanó el mismo dia por la tarde.
Se suplica á los Sres.cargadores la remitan á ’Batabanó 2 dias antes de la salida del vapor y bis guias y conocimientos por la tarde á la cas» consignatario L<» despacha en la calle de Mercaderes esquina á la de !a Obra-Pía
R D. DO VIINGO Vi A kTf.N R /. Y CORTES.
VAPOR ~GEGEÑ.
Habiendo tenido este buque una pequeña descomposición en una de bus ruedas, suspende sus viuges hasta nuevo aviso.
RARA new-yokk.
Saldrá el 27 del corriente ia hermosa y muy velera fragata americana Paquete NORMA, su capitán Elíes, forrada y claveteada en cobre, admite carga á fietey tabacos en rama y labrado, como también pasageros los cuales serán bien alojados y tratados imoondran el eapitan abordo ó sus consignatarios.
.	'	DRAKE Y CP¿
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá sin falta el 26 del corriente el hermoso y velero bergantín americano Mount Vernon, su capiían Woolongham,y solo admite pasageros á quienes se ofrece un esmera do trato. Lo despachan sus consignatarios
.________ ______ NORIEGA OLMO Y Cp.
, en lastre u» v.'Ufjiiöu-.
N, York,en lOiag frag. amer. Sarah Ann, n. 43Ï, en la s ufe á Drake y cp.
end dit¿ vapor ing. Dee, cap. W ilson, ton. 1,140 Sr. Cônfml.iiig. P. 6 parti esta y 9 de transijo.
O JlLn — . 1	a.	.n A.ln f*1 ¿lV tA« 53,
PARA BOSTON.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y sólida fragata americana M ACEDONIA, su capitán Preble; dimite á flete un resto de carga y tabacos,' impondrán sus consignatarios Sres,
__R	S. C. BURNHAM Y CP
PARA CADIZ. ~	~
Ha fijado su salida para el 25del corriente la fragata española ASIA, su capitán.O. Manuel R. Corvera; admite carga á flete y pasageros á los que se brindan las comodidades de ! su hermosa cámara y el esmerado trato que tiene acre litado en cap.fMerri» [la carrera, Impondrá calle del Obispo num. 10 su consignatario,
. R	D. P. MARTINEZ.
i Pasageros.
Del vapor ing. Dee,áe Belize.
D. Domingo Martínez, don Manuel Antilíon, don Francis-jo Beltran, don M. BÍresheíl,don Enrique Kreit, don CárlosjTi-Íos.
Salidas áe baques
Para la Guaira berg. esp. Empresa,cap, Arriaga, por don J. Solano Alvear. 4
Pura Tubascogpl. esp. Guadalupe, cap. Jaquineto, por D. M • de Santelices.
Para el Caimito berg, amer. Monta,gne, cap. Durhan, por D. J. Carricaburu.
Para Boston fra£. ing. Logan, cap. Logan Burnham y cp.
A las 6£ no quedaba buque á la vista.
PARA HAMBURGO.
Se despachará el 5 de J unió el hermoso y velero bergantín español GABRIEL, su capitán José de Cabiesés. Admite á flete tabaco torcido y en rama impondrán los Sres.
R	DRAKE Y CP.
para gibara y Cuba.
Saldrá á la mayor brevedad posible la muy acreditada goleta española MINERVA, su patrón L>. Angel de la Guarda y Guarda, admite carga á flete y pasageros impondrán en la plaza de S. Francisco almacén de víveres núm. 72 de
R	D. DIEGO BENITEZ.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Continúa el remate de todus ios efectos y enseres que coatiene el establecimiento de ropa titulado Depósito de mercuncías situado en calle del Obispo entre las de Aguiar y Habnna, des^ de las !1 á íhs dos de la tarde y desde las 6 á las 9 de la noche, todo al mejor postor.
Continúa el remate áe 11 á 2 de la tarde y de 6 á 9 de la noche de las existencias de la tienda de ropas titulada la Flor de Oriente, situada en la calle del Sol esquina ála del Inqui-sidorjtodo «1 mejor postor,
El martes 25 dei corriente á las II de la mañana se rematará un piano de pierna de calzón de 5£ octavasen buen estado,
El mismo dia y hora se remará á uso Je fária una yegua americana maestra de volante y piopia para tiU-urí.
El miércoles26 del corrienteá las II déla mañana se rematarán en ¿el muelle de caballería los efectos s.lvados dei naufragio del bergantín holandés Marzo Bazario coasitentes en velamen, anclas, cadenas jarcias, otros efectos y el casco del reftiido buqué con su cargamento de 431 toneladas carbón de piedra, en el estado en míe se halle, al mejor postor y por cuen-tafde quien corresponda.
El mártes 25 del corriente á las 11 de la mañana se rema* tará una negra nombrada Merced, como de 34 años general lavandera y planchadora, regular cocinera, servicial á la mano y propia para el buen servicio de ía casa,á uso de feria.
Por disposiciondelExcmo. Sr. Capitán General se rematará el miércoles 26 dei actual á las 11 de la mañana, una negra nombrada María de las Nieves, cocinera de un ordinario, como de 50 años de edad, lasada en 200$,_______________

PARA SANTANDER CON ESCALA EN VIGO. Saldrá del 25 al 28del corriente mes ia fragata española HERMOSA BAILEN, su capitán Villalonga admite carga y pasageros para los que tiene dosexelenfes cámaras, la despachan.
. R LOS SOBRINOS DE L>. J. GOMEZ Y CP.
EXTRACCION.	Del 1° de Extrae-Enero al 21 aumento cío» del de Mayo, al dia 21 T: 22		Pota gral dei año.
Cajas de azúcar. .-Jw.	312181	1030 54125	317623V
Arrobando café...*..	893861		 157	89543j
Millares de tabacos...	70931	45 4144 i	75120j
Libras tabaco en rama.	8.15488		 9881	835369
Bocoyes miel de purga	21 i95j				211951
Tercerol. miel abejas.	1334	........ 29	1354
Arrobas de cera...l..	18930J		 183	18113Í
Pipas de aguardiente.	2244 j				22444
PARA BOSTON.
Sal drá dentro de breves dias la goleta inglesa SEA QUEEN, por I). S. C. ! su capitán Queley,es buque de primera clase A núm. 1, fórra-í do y claveteado en cobre, tiene todo su cargamento listo y admite á flete solamente tabaco en rama ó carga ligera si se presenta con oportunidad. Impondrán sus consignatarios.
R	R. MORISON Y CP.
pARA taBASCO.
Ha resuelto admitir carga á flete y pasageros el vapor mejicano GR1JALBA, su capitán Fotmento y saldrá dentro de breves dias: lo despacha en la calle de los Oficios núm. 10,
* R	D.RAMON CARBALLO.
EXPORTACION.
Para Gibraltar frag. amer. Apollo, cap. Ingham, por Zan-groniz Hermanos y cp.
2057 ca jas de azúcar.
49 arroba» de café.
132$ arrobas de cera.
90 millares d« tabaco torcidos.
Para Matanzas berg. ing. Spinner, Smith, por Lawton y Tolmé,
De arribada.
Para Cárdenas berg. arar. Sterling,Pikle, por D. C. Tyng. En lasire.
Para NuW-Orleans berg. esp. Lola, cap. Casas, por don J.
R.	Salazar.
En lastre.
Para New- York frag. amer. John Benson?cap. Wincheter por Dr«ke y cp.
•352 cajas de azúcar.
120 arrobas de cera.
3;37 millares de tabacos torcido-14118 libras de tabaco en rama.
Para Sagua berg. amer. Tornado, cap. Me. Carty, por don
S.	C. Burnham) cp.
En lastre.
Para Tabusco vapor mej. Grijalbá, eap. Fermento, por don R, Carballo*
96 arroba de cera y efectos.
Pura Barcelona berg. esp Luisa, cap. Puekol, por Fonta-nilia Lian usa y cp.
422 cajas de azúcar.
4 arrobas de café.
37 mi lares de tabacos torcidos.
Para Cowes frag. ing. Hawld, cap. Aotow, por don S. C. Burnham y cp.
1580 cajas de azúcar.
Para Sagua y New-York frag. amer. Yorktown, por don S.
C. Burnham y cp.
200 caias de azúcar.
Para Santander frag.esp. Santander cap. Mauro, por don Antonio de ia Torriente-603 cajas de azúcar.
2 millares de tabaco torcidos-
PARA EL HAVRE.
Saldrá sin falta ei dia 30 del corriente íá hermosa fragata Paquete MATHURIN COR, ai mando de su capitán don J.
Duhois, admite pasageros que hallaran á su bordo las mejores j del vapor en las pail¡ comodidades y un esmerado trato. Impondrán calle de la Lam-	*'•
parilla n. 2 sus consignatarios los Sres.
• R_______ZANGRONIZ HERMANOS Y CP.
PARA NEW-YORK.
La fragata inglesa ME DORA, su capitán Minias, saldrá en j toda la semana entrante, admite alguna carga ligera y pasageros | para los que tiene cuanta comodidad puede desearse: impondrán sus consignatarios.
R	ADOT SPALDING Y CP.
PARA .CADÍZ’COÑ'"e'scXlTeN VIGO.
Dará lávelo á principios del mes entrante la fragata espa= ñola PAQUETE EUROPA, admite un resto de carga á flete eomo también pasageros á quienes brin ta buenas comodidades su espaciosa cámara, y su capitán I). Pascual da Villafrue-la, el buen trato que tiene acreditado. Impondrán sus consigna tunos, .
* R__________ALCISNELLES Y HERMANOS.
PARA HAMBURGO
Se hará á lávela á l>» mayor brevedad la hermosa y sólida fragata americana POMGCJS I'UK su capitán Webster admite carga á flete: darán razón sus "on^ignatarios Sres.
. R	S C. BURNH AM V CP,
DEPOSITO DE JABON.
Eljabon de la tbriea LA LILA que estaba antea eu la calle del Campauarf Viejo, so ha trasladado al almacén de vino y j^rasa situado en la calle dei Empedrado núm. 7, bajo la caja de ahorros._
eOHfáFLMAS ’
I.ÉJ iTi mm DE KODGERS
Habiéndose sacado los costos se hará una rebaja en los que quedau según se trate: en el despacho de la imprenta del Gobierno calle del Teuieute Reyn. 13’
AVISO“A LO 3 SRESV hACENDADÓsT^
Los Sres, Mourgue Hermanos han simplificado y mejorado el tren de su privilegio para elaborar moscabado y mieles y 1° ofrecen á los Sres. hacendados con una rebaja considerable eQ el precio.
Las ventajas de este tren ya demasiado comprobadas por los resultados obtenidos en lis muchas fincas donde funcionan
Dichos Sres proporcionan á precio equitativo todas ciases de máquinas para la elaboración le azúcar, v pueden ga rantizarlas supuesto que su fabricación esta dirigida por ello mismos en Europa.
Son ademas los únicos depositarios en esta Isla de los manómetros de. vapor, inventados por el Sr. Eugenio Bourdon ingeniero francas, cuyo aparato consiguió a su inventor la gra“ medalla de primera clase en la exposición universal, y la cru de la Legión de honor de Francia. Con una sencillez extraorí i naris, indica instantáneamente y de un modo visible la presto del vapor en las pailas y evita los riesgos d» gx plosión y gasto inútil de combustible.
¿ARA S. PETEKsBURGO.
La hermosa ^elera fragata amer. SE ADUCK capitán porte»-, forrada y claveteada encobre, admite á flete tabacos; debiendo dar la vela del 16 al 20 del corriente impondrán elcapitaua bordo ó sus conÉIgliatarios.
R	___ DRAKE Y Cp.
PARA VIGO.
Saldrá el 23 del corriente mea el bergantín español NUEVO RAMONCITO, su capitán Tapias admite algnna carga ligera á flete, y pasageros á quienes ofrece un esmerado trato dicho capitán. Impondrán sus consignatarios.
. R	NORIEGA OLMO Y CP.
Losetas de marmol de 10 y ae 12 pulga-
das de superior calidad, blancas y azules: se venden por y menor en el escritorio de ü. Ramón Carballo calle de losD =* c-jos n ° lfl.____________________________**—
Viuo tinto sup ñor de S. Feúude
en medias pipus y cuarterolas: se halla de venta en la calle los Oficios num. 66frente al ex-convento de S. Francisco»_
Vino virgen de superior calidad Pr°Pj°
para enfermos por lo suave, y no estar encabezado, y de ec^l sito gusto para las personas de buen paladar; en cuartos y dias pipas, se acaba de recibí r por los últimos buques lieg de Barcelona como también vino de S. Vicente todo &Pre módicos, Calle del Sol esquina á la de Compostela alma de víveres de D. J. Miró._________________
Vinos de Burdeos de superior calidade
barricas v cajas de á 1¿ botellas. San Jalien Chateau	fflU,
teau Carote Chateau Laffitte, vino blanco de Barsac y coíac “ r superior. Se venden en la calle Mercaderes num. o escrito Campbell y Cato' ______________ ,,,,—
~~	TEATRO DEL CIRCO.
COMPAÑIA DEI, Sr. FLORES.
Para el domingo 23 del corriente.	i. Velt*
Se repite la preciosa comedia de don Ventura de i dividida en 3 actos y que se titula: FORTUNA TE DE
Concluyendo con la canción andaluza nombrada! EL M
cito ’ieL Barrio.
A las 8 en punto.
NOTA—Para la próxima semana se pondrin en es ^
indefectiblemente en escena los interesantes dI£vDnniV SA' LOS SARGENTOS FRANCESES EN EL CORVun
Para NEW-YORK.
Saldrá el 53 del corriente la muy velera fragata americana paquete ÑOR VI A, capitán Ellis, forrada y claveteada en cobre, admite 6 fl.te el cómputo de 400 <J¡ de azúcar, tabaco en j---------
rama y labrado como también paaageroa los cuales serán bien1 Laóiquestade Isabel II, a cargo'	nBe,as.
nlojados y tratados: impondrán el capitán a bordo ó eua con- Rumos tienen para eBa noche varias o	¿¡asida 1»
ignatario*.	| El baile dará principio 4 las 8 y terminar»
DRAKE Y CP.	ofiano.	J .	,
Entrada general 4rs. fuertes.
REGLA,	-a
Unico baile de disfraces que tendrá efecto el donu g
del corriente en el Teatro del Paraíso^ ^ jfrector Feüc¡antl
signatarios.
. R
PARA BOSTON.
1* ürsgatA americana PETREL su capitan Norton, saldrá
IMPRENTA DEÍ. GOBIERNO POR S.