en palacio con motivo del cumpleaños da S. M. la Rema Madre. El acto fué lucidísimo concurriendo á cumplimentar al representante de nuestra amada Soberana en esta Isla, todas las corporaciones civiles, militares y eclesiásticas, Autoridades, Ingenieros, Generales, Brigadieres, Gefes y oficiales de todas armas, títulos y dignidades, cónsules extranjeros, empleados &c., &c. Miéntras tanto las bandas de tambores y las músicas de todos tos cuerpos formaron frente á palacio, tocando eacesivamente según costumbre. En el patio del edificio se situó la música del regimieu -to de España cuya brillante compañía de cazadores ¡ con la bandera, daba ia guardia de honor de S. E.
En gentío inmenso se agolpaba en los portales dei palacio desde las once y inedia.
—Ravei.es.—Ciertos estamos de que esta sola pa'a-bra basta para despertar la atención do un gran uúme- ¡ ro de personasen la Habana donde tatitos entusiastas ¡ cuentan los célebres funámbulos 5 quienes hemos
aplaudido hace poco tiempo y á quienes deseamos vol- í--
ver k aplaudir. Pues semejante deseo, según todas las or,(m. apariencias, debe realizarse en el venidero invierno. Personas que consideramos bien informada?, nos han; rm>r' dicho que la compañía Ravel ha dado los pasos necesarios para ajustar el teatro de Santiago de Cuba y
que lo mismo hará tau luego como llegue el vapor de —---
Nueva-Orleans cou los de Matanzas. Poerto-Piíncipe y Trinidad, por que como hace alguu tiempo nomina- Cení»*» mos, no solo piensa trabajar en la Habana, sino recorrer también las principales poblaciones de la isla. Según se nos ha asegurado igualmente, vendió en el mes:(, de Noviembre y como su intento es poner en escena’ grandes pantomimas como Raúl, el Monstruo Verde, Mazulme y otras, Mr. Lehtnau, llegará dos meses antes con el objeto de preparar todo lo necesario, y arreglar la parte de maquillaría. Conque como se ve, el invierno va áeer fecundo en diversiooes capacesj de satisfacer todos los gustos.
—CompaiIia dramática.—Yaque hablamos de diversiones en perspectiva, justo es que lo llagamos de las que posemos en la actualidad aun cuando uo sea masque por aquello de: “Masvale pajareen
r i ■ ,i, r m m
mañana..................
Entrados duran»dicho día.«.
Salido?.................—.
Muerto?..................—
168
11
7
Í79
Existencia el día 27 ooi U rr.tSñ&OA.
Paula■ —De
Existencia el día ‘?6 de dir.rii-
Entrada? durante dicho d¡a ........
Salida?............................
Muerta?............................
'nugertt
Existencia el día 27 de Ahnt po/ la niuñuoa.
	170
63	
3	66
„	
66	
RASTRO DE GANADO Movimiento de consuma del din 26, existencia
HK>K,FH.| \ ;
MENOR.
precios, arrobas ! Km.	tv,*« «
AibuadrFo« salones, I vol.,6 ps.
La Pernoche 1 vol., 6 ps,
L&9 Hermosuras de ópera, 1 rol., 6 ps.
Ei Artista, 2 yol., 11 ps.
El Jardín de las plantas, l vol*, 5 ps. 4 ra.
El Museo de Veranillos, 1 vol-, 8ps - 4 rs. Africa Francesa, l rol., 5 ps.
Pablo y Virginia, 1 vo'., 7 ps. 4 re.
Perlas y adornos, 2 vol., 10 ps.
Picciola, l rol., 4ps. ¿ ra.
Silvio Pellico, 1 voL,6ps.
Los Conventos, 1 vol,, 4 ps. 2 rs La China abierta, lvol. ¿ ps,
Víctor Hugo,2 vo!. 5 ps,
Kolando fnrioso, 1 vol., 5q)s.
Nuestra Señora de Paria, 1 vol.,.7 ps. 3 rs-La Grecia Antigua y Moderna, *1 rol., 6 ps?
Las tMugeres de Wálter Scott, 1 rol., 6 ps.
Las Mugeres de Shaskespeare, l rol., 3 ps. 4r§ España. pintoresca, 1 vol., 6 ps.
La Vida de los Animales, 2 vol.,*9 pa.

'.Total.’ tnaiit.jcarne, arroba, libias
1U2
5’>
i
7 '
\ QU
SC VT \ H1RK.O N i
309 .	14
69 !	24
Existencia para mu-ñaña.
\ manir« •
o.’a ne a
*i 3»>v 4«* r~. arroba......../
30 3S 39 40 41 y 42 id........S •
221
Carmín»*	k 20 V 22 .			1	213
	«ASTRO	«•Vf«	a Ñ a i*o maY	ó\C"	
Consumo	de.reses inavwAj». »* »errur«»*..			¡; nrroivi« y	exia-
rencii	a para este <{>«.				
Toro»	84 con 1C73	arrob.	10 lib. á	2? rs. se.	arb.
Rueye«	2 con ‘»O	anob.	6	20 rs. se,	. nrb.
Ternero*	33 cotí 2 >5	iirrnh.	6	2l* rs. «c.	arb.
Total 1	119 1528				
.Sobrantes para el 27
i COMPAÑIA DR SEGUROS M ARITIMOS
BAN
de Abril 112 de todas clases.
DE LA HA-
Eu cesión extraordinaria celebrada en 24 del corriente, por | la Junta Directiva de dicha Compañía, se acordó en vista de
ADMIXLS TRACION DELAS R ALESCASAS DE EB*
NKFICKNCIA Y MATERNIDAD
....	i ,, «a t	* "	.	i los resultados que han dado las operaciones del segundo
clu0 * .	1	L* el caso pues, que la rompa- i mostré del año déciniarcuaito, «¡aclarar uu dividendo de 12 por,
nía dramática de los Seos. Argente y Rui/i á quiénes |100 loques« avisa pura inteligencia delosSres. Accionistas considerábamos próximos á abandonarnos, ha resuel- quienes podrán ocurrir, cuando gusten, al escritorio del esta-,o. según tenemos entendido, tentar fortuna y dar una !	kr*rÍr-.E’í!i™e““' Hlbana y-Abri'
série de representaciones en el gran Teatro, serie que'
8?rá tanto mas larga, cuanto mayores seau las utili- , dades que produzca. Se nos lia asegurado al tnismoj tiempo que entre las diversas novedades que prepara, S? solicitan cri-mderas de leche entera en esta. Habana y figura la comedia (le carácter andaluz: El parto de los! ábril 20 Up I859. —Sixto de Guereca.
montes, y una nueva comedia de maquinaria que noJE"pbE8A DEL FERROCARRIL DE MATANZAS V SA-
dejará de ser bien recibida, pues nadie ignora que; Se avisa al público que desde el día 24 del corriente, el con* este género de composiciones tiene partidarios en to-. vo_v de estu linea que debe tomar en Navajas á las 7£ de la martas partes. Deseamos que la temporada que va á inau- ñaua los pasageros proeeilenb-s de la linea deCárdenas, solo gurarse sea favorable S la compañía en la cual hay ar-1"? taor"11.'" ü?“"1 P““'»l>«ta las 8|, á cuya hora continua-tistas que por su mérito son acreedores fi ia protección dei público.
______f_____	p».
Argelia, 2 vol., en folio, ma vor, 85 ps? Gavarni, 4 vol., 17 ps.
París Pintoresco, 2 rol., 7 pg. 4rs.
Las Cárceles de Paris, I vol.i 4 P8« 4 r#
‘'i Secreto de Roma, 1 vol., 4 ps.
Otro Mundo, I vo!.,5pg.
Lis calles de Paria,2 vol., 6 ps. 4 rs.
Werther, 1 vol., 4 ps. 4 rs.
, Laruter, l vo!.,4ps.4 rs.
Vida de loa Pintores, 6 vol., II pa.
Los mil y un dias, 2 vol., | p. 4 rs.
Gervasio Paturot, 2 vol., 9 pg.
Las noches del Campo, 2 vol., 8 ps* 4 re.
Las mil y una noches, 2 vol., 12 pe* 6 ra.
La Nueva Eloísa, 2 vol. 8 pg. 4 ra.
Las Confesiones, l vol., 5 pg.
Invierno en París, l vol.,5pg.
Las Estrellas, 1 vol., 4 pg.
Verano en París, 1 vol., 5 pg,
D. Quijote, 2 v'd., 6 ps.
Robmson. I vol.. 3 pa. 4 rs.
Los Presidios, lvol., 5 ps.
Diablo en París, 2 yol., 10 pg,
Misterios de la Rusia, l vol.,4 ps.4 rs.
Hombrea célebres en Italia, 1 vol., 4 ps.2ra.
Balzuc, obras completas, 17* vol.,25 ps.4r§.
Viaje donde guste, 1 rol., 3ps. 4 rs.
Florian, fábulas, 1 vol.,2 pa.
V otras muchas para jóvenes y señoritas.
Además un rico surtido de grabados en acero, litografia-sugetos al Pastel y colecciones de cuadras y atlas para mbs ar y pintar. La colección completa de P Ilustración eocua defp nada, 16 vol., 68$
Aurora de matanzas, la agencia de este
periódico se ha trasladado á la calle de O-Reilly n. 87, entre las de Villegas y Aguacate donde se admiten anuncios á suscritores.
En el despacho de esta i ¡ prenta se hal'a
de venta lo siguiente:—
Bandos de buen gobierno. u Sínodo diocesano.
muy seguros y en la calle de los Angeles núm, 5 darán razón y en el fíente del núm. 186está la llave.
Se vende nn sitio compuesto de caballo*
ría y cuarto de tierra superior, distante como dos cuadras de Santiago de las Vegas, con buenas fábricas de manipostería y teja, bellas arboledas pozo fértil, igualando el agua, si no supera, en cantidad y calidad á la del pozo de la Sierra y cercado todo de piedra, cuya finca es muy productible y se halla en una posición tan hermosa,que con pocos gastos puede convertirse en un lugar de recreo: se da con machi equidad, é impondrán en la calle de San Rafael núm 51 da 9 á 10 de la mañana y de 3 á 5 de la tarde.
GANGA,—Se vende la casa situada calle
del Campanario Viejo núm. 8, construida con perfección y solidez, de cantería y azotea, con 4 cuartos, cocina paja de agua y demas comodidades, porsu ajuste: en la deen frentenúra. 3, darán razón.
áe vende la casa núm. 68 de la calle de
Saa Jopéenla de Jesús María núm, 113 impondrán	4
Para arreglar una testamentaría se ven-
de sin intervención de tercera persona la casa calle d ; Aguiar núm. 90 esquina al callejón de San Juan de Dios: los que quieran hacer proposiciones se servirán ocurrir á la calla de V illegas núm. 125.	3
Se vende la casa n. 57 en la Calzada del
Monte en la misma impondrán.	17
Para liquidar la testamentría del Sr. D
Miguel Azopardo se venden las propiedades que á contiuuacion se expresan cuyos inventarios y tasaciones se podrán ver en el escritorio del Sr. D. Julián de Zulueta, callejón de Justis n. 1 admitiéndose proposiciones hasta el dia 30 del mes actual.
Un ingenio nombrado S. Miguel situado en la hacienda de Macuriges jurisdicción do Cárdenas y su potrerito anexo nombrado las Piedras, con 65$ caballerías de tierra, 193 negros de dotación de ámbos sexos, máquina de vapor &.
Otro ingenio nombrado San Cayetano, lindando con el que antecede con 25$ caballerías de tierra, 95 negros de dotación de ambos sexos, maquina de vaporée.
Otro ingenio nombrado San Joaquín, situado en la misma hacienda de Macuriges con 80 caballerías de tierra, 145 negros de dotación de nmbos sexos, máquina de vapor &>.
En Cárdenas, un almacén con su muelle y tanques para miel y separadamente una casa de alto y trabadero de tonelería, para el tráfico de mieles y recibir frutos, y 9 negros de dotación.
qué colgante, me«a de resillo, atante para libro*, dores para sastres, 1 alfombrad«6 »arasmcuadro, 1 pi«no.» hermosas arañas propia* para teatro, ó sociedad: caile a Rafael núm. 48.	*
CONFITERIA LA DIANA—De Senara
v Comp.. calle del Obiapo esquina 4 la de Cuba.—Se »ceba de reformar de nue?o la tienda jr »alón que le sigue para Iguel« con la? demás mejoras hechas hace un yí®.» 8“« «1 conoce, y agradecido» del favor qoe nos ha dispeusado con eu presencia, dándonos la misma acojida r le ofrecemos para seto» diaa de Semana Santa y demás,lo siguiente:
Despue? del gran subido qua constante temente se encuentra de todas clase? de dulces esquisitoa para el despacho diario y á pesar de k>? muchos encargos que tiene para e?oa día?, argüe haciéndose cargo de cuanto »e les pida, para meaas oe
convites, ambigúes, refrescos, y demasque necesiten, esperando noa darán aviso con to la la anticipación posible, p.re ello cuenta con los mejores aparatos para el lucimieoto de todo, buenos oporarios y los mejores reposteros para preparar ° virio cotí la mayor prontitud y todos los principales elemento?
para cumplir como en ningún otro establecimiento ®
pueda mejorarle, y todo con los precies mas Rrr®í • P qne pueda estar al alcance de todos,el publico ya lo co P estar constantemente ocupados en los principales convites q se necesitan y los que hemos dado en toda la temporada e ín vierno Insta en algunos puntos distante de la Capital.
También se encontrará desde hoy en adelante el rico a groa de uva y de toda clase de sorbetes y granizados á I rs. sene, la copa.	,
Por los últimos buques llegados de Europa se acaba se de recibir vinos legítimos de Borgoña, Chamberting, Pomara, Beaune, Corton, /alnay en cajas de 12 botellas y 24 medias (también se venden al menudeo.) Id. Lafínt, Margaux, La Rose, Medoch, San Estephe. Id. Blancos de Meursauld, Poully,Cha blis, Barsach, y Solerns encajas de 12 botellas y 24 medias. Id. de Tukay, Rilin. Oporto, madera, champagne, Chipre, Hungría encanada l¿ botellas. Vinos de Jerez de l. * cías«, id. arnon-lillado. Manzanilla, Pajarete, Logroño, Graneche, Pedro Jiménez, Nabas, Riojay de cuantas clases hay conocidas. Licores fin. b de Curazao, anicete, marrasquino de Zt.ra 3* de toda clase» conocidas de Italia, Holanda y Francia.
Laa demas clases de bebidas que no se expresan nay un gran repuesto de todas y un catálago con el pormenor de las clases que se entrega al que lo solicite.
Latas Francesas y Alemanas de sustancias con trunes,
perdices, becasinas, codornices, conejos, p¡ txones, alondras, capones con ostiones, salsitxon, muslos de ganzo, salsitxas, mor-
cillas, -butifarras blancas y negras, lampreas, carnes de todas clases hay lata y media id. de paeteles con trunes de las mis-
-	'	- - ----------- thampignons,
demas menea-
rá su viuge á la Union, haya ó no I legado el convoy de Cárdenas, para que asi puedan los pasageros de la línea de Matanzas alcanzar el convor de la Habana que solo espera por esto9 en la Union hasta las 9 y 45 minutos. En semejantes casos los pasageros procedentes de la línea de Cárdenas y .jue hayan de seguirá la de la Habana no podrán verificarlo hasta el siguiente dia, sirviéndoles al efecto el mismo boletín; pero los que se dirijan á cualquier punto de la linea de Matanzas pueden llegar en el mismo din, tom indo el segundo tren de la mañana que pasa por Navnjas, L. c en dirección al E. hasta la Isabel y luego hacia el O. hasta esta ciudad.—Matanzas 17 de Abril de 1852.—El administrador general.—Francisco de Villafranea.
6
LICEO.
¡C»idado con las novuLAs!—La afición á las no velas degenera en algunos en verdadera pasión. Tan cierto es esto, que el célehre Federico Soulié, que debe considerarse corno uno de los escritores quemas pro-tundo estudio han hecho del corazón humano, aconsejaba a las jóvenes que nunca eligiesen por esposo á ningún hombre aficionado á leer novelas, porque el a-tnor para ser verdadero debe reinar sin rival en el corazón, y la lectura de novelas puede llegar á ser unaj pasión capaz de vencer al amor mismo. La siguiente ■
anécdota que vamos á reproducir por las circunstancial Programa de las funciones que dará esta sociedad en el de que en todas partes hay jóvenes casaderas, y hom-! mes de Mavo próximo, bresamigosde las novelas, acredita una vez mas que Sábado 1-°.—Función dramática no debe desateuderse e! consejo dat célebre autor frau-1	”	dramática.
„	2-2.—Concierto.
„	29.—Función dramática.
Loque se publica para conocimiento de los Sres. Sócios. Habana \ Abril 21 de 18Ó2.—La Sección Directiva.
NOTA.—En la Secretaría del Insti tuto e xiste una pulsera fina de bastante valor, encontrada en el salón en una de las últimas funciones. La persona que se considere con derecho 4 ella puede ocurrir 4 recogería v le será entregada si presenta la otra pulsera ó da las senas de dicha prenda.	3
cescuya muerte deplora aún la literatura.
“La Condesita**** se casó no hace mucho tiempo con el mejor cazador de su departamento y con el mas ardiente lector de novelas.
—De buena gaua, le dijo la joven un dia con ternura, me cambiara cu libro.
—¿Y para qué? le preguntó su esposo sorprendido.
—Para estar mas amenudo á tu lado.
—Sea en buen hora, pero con la condición de el libro sea uu calendario.
—¡Un calendario! exclamó sencillamente lu conde-: sita
—Sí; porque entóneos mudaría de libros todos los años.
que ¡
LIBROS E IMPRESOS.
Diez y ocho acciones de 4100$ en la empresa de! farro-carril de Cárdenas.
Cuatro acciones de 4 000$ en la empresa del ferro-carril mas ciaseis de aves que van puestas; espárragos, de Matanzas y la Sabanilla.	5 setas, cbichiros, truff:s, carrones. Heneóla, y
Se enageua ©1 directo dominio de la ca- ua» conocidas.	»nmv
sa calle Ancha üe Jesús Marta ó ilel Prado núm, 24, de sillería | Latas do sustancias ^8Pa	8	ir arnés menestras
pasante, preparada para altos, hecha á todo costo y libre	aceite, pescado de toda	, »i	»
gravamen, también un qnitrin fuerte de menos de medio uso, {®tc*	,	mnrn<a nv»s
iodo por si ajuste: calle Cerrada del Paseo núm. 16 ó en la üe ! u	f»	7 PT. r;íneU» c!audias hie“’
los oficios en la comisaría de obras de fortificación frente la braba®, melocotones, albaricoque, _	««eitunas
tria de la Marina tratarán de su venta.	5 Su'ndas. batatas de Malaga?,	¿d“
Se vende en pacto de retro, coa el que1 e“ po““09 m,ly e ’P
se compró una accesoria de mampoRteria y teja correspondida- [	\ un graa acopio de efectos de tocador, cristal con adornos
te á la casa núm. 182 calle de San Nicolás, la que tiene dos j porcelana, china, alabastro, panoramas, cuadros con hermosas
Reglamento general para el régimen ecónomico y admÍDis-! Jativo del ramo de sanidad de; 8 la de Cuba.
Instrucciones de Aduanas. Aranceles de ídem. Reglamentode cimarrones, i Idem de la Universidad.
Plan de estudios.	.
Reglamento de facultativos de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7. ° Reglamento de Milicias disci-
Rlinadas de infantería y caba-oría.
Reglamento de medicina y ci-rujia.
Reglamento de medicamentos ssecreios.
Reglamento de diezmos, ídem de propios y arbirios. Idem de aprendices.
Idem de minas.
Formularios para mayordomos de fábricas.
Reglamento para el J uzgade de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado Alcabalaorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes de partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá.
Acuerdos de la Junta directiva Censo de población, ó cuadro estadístico formado de ór. den del Esctno. Sr. O-Donnell Diccionario de Escriche, 3. °, edición corregida y aumentada Reglamento para el oprendiza-ge de artes y oficios.
Hojas estadísticas para jue cea pedáneos.
Licencias de esclavos. Tablas auxiliares, para ajus tar prontamente el importe de las partidas de azúcar á los
firecios corrientes. Con las de as taras y envases. Véndese en el despacho de esta impren ta, librería de Charlain y de Sans, tabaquería del Gas/Plá-za de Armas, das tieny de pa peí, la Cruz Verde, y Principal plaza del Vapor.—Precie 2 rs fuertes.
Nuevo Formulario Magistral precedido de algunas consideraciones sobre el arte de rece tar, por M. A. Bouchardat, tra ducido por el Dr. D. JosséMa ría Velazquez, dogts. en 4. ° Datos y Observaciones sobre la Industria Minera, con una descripción característica de los Minerales útiles por D. Joaquiu Ezquerra del Bayo.
Liell, Elementos de Geología traducido del ingles por D. Joa quin Ezquerra del

Santo del dia.—S. Prudencio, ob., nació en Ar-( inecia, provincia do Alava: desdo muy pequeño dedi- '¡¡ cose al servicio de Dios. A la edad de 15 años dejó la casa de su padre y se fué al desierto donde hdló a S. Saturio que hacia vida penitente y solitaria á la otra parte del rio Ebro, pasándolo á pié milagrosamente. Vivió en *u compañía uueve años, y después se fué Prudencio k la ciudad de Calahorra, donde predicó á los gentiles y convirtió muchos á la fé. Ordenado de sacerdote, volaba la fama de su santidad por todos1 aquellos paises; y por huir del aplauso, se retiró á Ta-razona. hastu que muerto el obispo, fué electo en su; lugar. Entraba una vez en la ciudad de Osma con e!; fia de sosegar ciertas diferencias, y milagrosamente se tocaron todas las campanas. Halláudose ya cercauo íi i la muerte, cuya hora supo: dispuso que su cadáver lo: colocasen sobre uua bestia y donde parase el bruto,! que allí le diesen sepultura. Hízose así y paró á la! cumbre de uu monte cerca de la villa de Arnedo, dou-defué sepultado. Le favoreció Dios con'el don de milagro y acaeció su muerte el 28 de Abril año de 634.
Ademas se hace menciou de los Stog. siguientes 8- Vital ratr. fué padre de S. Gervasio y Protasio; y lué enterrado vivo en Ravena. S. Polliou, y compañeros mtra. el primero fué quemado vivo y los compasaros padecieron todos martirio en la ciudad de Gíbales en Panonia dia 27 de Abril año de 304. S. Patricio, ob., S. Acacio, S. Menaudro, y S. Polieno, mtrs. le cortaron al primero la cabeza y junto con él alcanzaron los otros la corona del martirio en la ciudad de Prusia y por hallarse en los martirologios mas antiguos ,e cree fué en los primeros siglos de la Iglesia. Santa Teodora y S. Diditno, mtr. murieron ambos degollados eu la ciudad de Alejaudría el año 303. Sta. Valetta mtr., esposa de Vital, derramó su sangre por la fé por urden de Nerón. S. Marcos, ob. y mtr. fué oide-oado obispo por S. Pedro, recibió la corona del manido el a flo 82. S. Pinfilo, ob. Valvence murió santa-
Libros de ciencias é ilustrados
PROPIOS PARA REGALOS.
Se hallan de venta en la AGENCIA GENERAL DEL CORREO DE ULTRAMAR,calle de Aguiarn. 8l,esquina-
á la del Obispo.
Dorbigni: historia natural, 10 ts.en 4.° con atlas, 170$.
Id. Historia Natural de los Loros. 1 vol. en 4. ° fig. cola 30 Cuvier: Mamíferos y Atlas. 2 vol. 25$ 4 rs.
Fabre: Blibioteca del Médico Práctico, 14 vol. 34$.
Raspail: Historia de la Saud y de la enfermedad, 3 vol. pesos.
Id. Medicina y farmacia doméstica, 2 vol. 5$.
Id. Fisiología vegetal, 3 vol. 8$ 4 rs.
Id. Química orgánica, 4 vol. 9$.
Id. Manual ue la Salud, lvol. 9 rs.
Id. Cartas sobre las Prisiones da París, 2 vol. 3$ 4 ra. Jourdan: Enciclopedia Anatómica y Atlas,6 rs. vol.25$ 4 rs. Orfilu: Medicina legal, 5 vol. 9$ 4 rs.
Id. Toxico logia, 2 vol. 4$ 4 rs.
Id. Química, 2 vol. 4$ 4 rs.
Hahnemann: Doctrina Homeopática, 3 vol. 7$ 4 rs. Id.Organon, 1 vol. 2$ 4 rs.
Soubeiran: Farmacia, 2 vol. 5$.
Colombat: Enfermedades de las mugeres, 3 vol. 5 $ . Andral: Clínica medical, 5 vol. 11$.
Lemavut: Botánica, 2 vol. 5$ 4 rs.
Guibout: Drogas simples, 3 vol. 10$.
Gardien: Parios, 4 vol. 8$ 4 rs.
Maigrier: Partos y Atlas, 2 vol. 20$
Vidal de Casis: Pathología esterna, 5 voL 11$.
Chomel: Pathología, 1 vol. 2$ 4 rs.
Trousseau ct P»dour: Materia Medical Clot Bey: La Peste, l vol. 1$ 6 rs.
Aubert Reche: La Peste, I vol. 2$
Masse: Atlas de Anatomía, l vol. 5$,
Grisolle: Pathología, 2 vol. 4$ 4 rs.
Boquerel: Higiena, 1 vol. 1$ 6 rs.
Chapel: Id. I vol. 1$ 4rs.
Pelarin: Mareo, l vol. 7 rs.
Gerdy: Pathología, l vol. 2$.
Andral: Anatomía pathológica, 2 vol. 4$ 4 ra,
Liebig: Química orgánica, 3 vol. 6$ 4 rs.
Girardin: Id. 2 vol. 5$.
Barcsvil: Id. 1 vol. 2$ 4 rs.
Berzeliu9: Id. 5 vol. 12$.
Peclet: física, 2 vol. 5$.
Manual de Anatomía comparada,2 vol. 2$.
Pelouze et Fremy: Química, 2 vol. 2$ 4 ra.
Rcgnault: Química, 4 vol. 5$ 4 re.
Booehut: Señales de la Muerte, 1 vol. 1$ 4 rs.
Cazenave: si filiáis y Atlas, 2 vol. 8$ 4 rs.
Id. Enfermedades déla die!, 1 vol. 3$.
Pouillet: Física, 1 vol. 1$ 6 rs.
Kauffmann: Muerte aparente, 1 vol. 7 rs.
Toville: Sistema nervioso y Atlas, 2 vol. 9».
Richerand: Fisiología,3 vol. 6$.
Milne Edwards de Yussiea Keudant: Historia Natural com-
posesiones, su patio, pozo y demas menesteres, en 1000$ libres para el vendedor: produce el 1 por 100 seguro mensual: en la calle del Obispo núm. 87 impondrán.	4
Se vende la oasa caile da la Mal oja núm.
46, de manipostería y azotea, con su poja de agua, la casa es de alto y bajo y está acabada d; reedificar» darán razón eu la calle de Aguiar núm. 103.	3
Se vende la casa núm. 124 calle de VI-
llegas, en 3400$ libres con una corta imposición, se halla desocupada y en frente núm. 4 está la llave.	2
Se vende un sitio de ocho caballerías de
fiérrala cual es colorada y buena, en la jurisdicción de Güines, a dos leguas de este y inedia del paradero de S. Nicolás: tiene cuatro leguas fértiles y por sus inmediaciones pasa el rio: en la del Tejadillo núm. 28, ó eu la de las Virtudes núm. 113 impondrán.	2
Se vendo un terreno con 19 varas de
frente y mas de 40 de fondo,situado en la calle de las Canteras frente á la nueva plaza de Colon: calle de San Miguel núm. 88 impondrán.	2
figuras al reiiebrecon enarco y sin él, cajas de palo de rosa con botellitas de cristal, piezas de nácar, cajas de cristal, xd.de ras# id.de florea, id. de terciopelo y una infinidad de efectos ue capricho que constantemente están 4 la vista.	,	,	_
El mismo surtido se encuentra en la dulcería del ürazo Fuerte, calle de O-Reilly esquina á la de Cuba.
Se acaba de rr cibir en dichos establecimientos guayaba atropellado de Puerto-Principo á un peso caja y 9$ docena.
^ente en Corfú el año 677. Su cuerpo está depositado
en Salnaoua. Los Stos. Aprodicio, Caralipo, Asapio,iPle,|L9v°l. 5$ 2 ra. t pn..L;„	.	,	.i	‘	Baurmont v iM. bt. Anee: Desarrollo del t etus, 1 rol. T pb
J aueeoio, mtrs., solo se sabe que los dos primerosj— .	-	”	’ J v
eran presbíteros y el tercero lector.
FIESTAS DE IGLESIA.
Misas solemnes.—Eljuéves en la Catedral á las 8. En la capilla de S. Agustín S las 7¿. En Sta. Te-resa á las 6i. En el Cerro á las 7, todas á S. D. M. En Paula al patrón. En la T. O. de S. Francisco á losé á las 7. En Sta. Catalina la de la patroua á las 6J.
Salve.—El juévés con «rau solemnidad y á toda °rquesta la habrá en Sta. Catalina á la hora de cox-l«mbre.
Habana 28 de Abril.
91
APKCCIONKS ASTRONOMICAS.—Nale el sol A lm» 5 h. a mañana v se pone á las 6 h. 29 rn. de la tarde. parada.—Los cuerpos de la guarnición, principal, reten v °rdenanzas. España.
Gefe de día—El teniente coronel D. José Francisco Colubi , facultativo militar de semana.—Dr. 1>. Sebastian Ricoy Vlv« en la calle de Farruco núm. 80.
Vacuna.—Hoy se administra el virus de 114 12 de la ma-en la^Sala Capitular.
Reales casas de Beneficencia y maternidad—Diputadas mes.—*Sras. D». Fermina Rodríguez de Cárdenas, y Da. ‘"erced Alfonso de Laguardia.
Diputado de mes.—Sr. D. Juan Espino, p Facultativos en la habana.—Ldos. don Juan Bautista
l [58c^,er*>ca^tí	Ia Larnparilla núm> 54 y jon j0Hé Suncou
U
ag08ter, calle de los Oficios núm.79, en Guadalupe yPeñalver.—L*ios. D. pablo José Fernán aezy don Miguel Gordillo y Almeida.
i Jesus María y Chavez.—Ldos. 1). Francisco de P. Mora 110 y don Tomas Lazo de Vega.
. En Colon y San Lazaro.—Dres. D. Famon González Pa ac»osy don Carlos Fonseca.
P Abasto.—Mercado de Cristina.—El Sr. D. Manuel .jonzalez del Valle.—En el del Sto. Cristo.—Sr. D. Joaqnin «ruandez de Velasco.—En el de Tacón.—El Sr. D. José An-de Galarraga.— En el de Colon.—El Excmo. Sr. D. Vi ente Gonzalez Larrinaga.—En ámbos rastros.—El Sr. L). faquín da Peñalyer v Sanchez.— Reai Cárcel el Excmo. Sr* r.L .a?J° Crespo y Pon ce de León..—Y la Inspección de ac-**» Sr. D. José de Cintra.
Basura—Hoy recoien los carros las de las calles de E. á O.
movimiento diario en los hospitales
de Caridad de esta ciddad.
Exi« ^an ^uan de Dios.—De hombres. áci» de enfermo, el dia ¿6 de Abril por 1«
8$ 4 ra
Grimaux de Caux: Generación del Hombre, I vol. y pL5$ Arago: Astronomía, » vol. 1$ l rs.
Francveur: Id. I vol. 1$ 6rs.
Nelaton: Pathología cirujical, 2 vol. 5$.
Girará: Tratado del pié, 1 vol. 2$.
Rivalié: Id.de cáncer, l vol. 1$ 4 rs.
Deschiimos: Señales ciertas de la Muerte, 1 vol. 1$ 6 rs.
OBRAS EN CASTELLANO Larra, 2 vol. 5$.
Calderón, 4 vol. 11$.
Hartzembush, I vol. 2$ 4 rs.
Martínez de la Rosa, 5 vol. 12$.
Sánchez: I vol. ¿$ 4 rs.
Tesoro, Escrit, Mist, 3 vol. 8$ 4 rs.
Poetas Españoles, 3 vol. 8$ 4 rs.
Cervantes, 1 vol. 2$ 4 rs.
María hija de un Jornalero, 2 vol. 7$.
Zorrilla, 2 vol. 5$.
Espronceda, l vol 2$ 4 rs.
Gil y Zarate, 1 vol. 2$ 2 rs.
Tesoro teatro, 5 vol. 12$.
Quevedo. I vol. 2$ 4 rs.
Romanceros españoles, l vol. 2$ 4 rs.
Tesoro Rosadores, 1 vol. 2$ 4 rs.
Judio Errante, 4 vol. 8$ 4 rs, y 10$.
Misterios de París, 4 vol. 8$ 4 rs. y 10$.
Y otras várias obras de instrucción, comoNuma Pompilio vol. 7 rs. Teiémaco, 2 vol. 2$ 4 rs. yen lvol. 7 rs. Dicciona-os españoles y español v francés.
OBRAS DE DERECHO.
Savigny, Derecho Romano, 7 vol. |5$.
Id. id. id. 3 vol. 17$.
Id.id. 4 vol. 7$ 4 rs.
Ducauroy, Código Civil, 2 vol., 4 ps. 2 rs.
Id. Institutos de Justinian, 2 voi., 4 ps. 2 rs.
Kant, Lógica, I vol., 1 p. 6 rs.
Id. La Religión en los límites de la razón, L vol*, 2 pa, X rl. Id. Crítica de la razón pura, 2 vol., 4 ps. 4 rs.
Id.id. del Juicio, 2 vol., 4 ps. 2 rs.
Gaius, Institutos de Justinien, 1 vol., 2 ps. 4 rs.
Ortolan, Esplicacion de id., 2 vol., 4 ps. 4 rs.
Id. Lejislacion de Roma en Judea, 1 vol., 1 p.6rs,
Kant, Metafísica, 1 vol.,2 ps. i rl.
Id. Critica de la razón práctica, 1 vol., 1 p.6 rs.
Salvador, Jesús Cristo y su doctrina, 2 vol.,4 ps.4 rs.
Id. Dominación de Roma en la Judea, 2 vol., 4 ps. 4 rs. Lhertninier, Historia de la filosofía, 2 vol., 3 ps Humboit, Le Cosmos, 3 vol., 7 ps. 4 rs.
OBRAS RIQUISIMAMENTE ILUSTRADAS y encuadernadas, y propias para regalos.
EN IDIOMA FRANCES,
Las Mugeres de (a Biblia, 1 vol., 7 ps.
El Cristo, los Apóstoles y los Profetas, X vol., 6 ps. 4 rs. La Vida de los Santo9,4 vol., 17 pg.
La Virgen, 2 rol.»7 ps. 4 re.
Las Bellas Artes, 3 vol., 34 ps.
Ltfs Paysagistas, I vol., 4 ps. 2 re.
LA SANTA BIBLIA.—Traducción de la
vulg&ta latina del P* Scio de San Miguel, dedicada al Eminentísimo Sr. Cardenal Arzobispe de Toledo: edición publicada con parecer, examen y prévia censura de la autoridad eclesiástica ó ilustrada cou preciosísimos grabado* en madera, copias de Rafael, Rúbeos, Murillo, Rembrand, Ribera, Tintoreto, Salvador Rosa, Vernet, Miguel Angel Madraso, Poussin, Veroné y otros pintores célebres.
XIán8e recibido las entregas	al 36 de esta magnífica obra
continuando abierta la suscriciou á ellaeu el Depósito de pu-bhcacionec nacionales y extrangeras,calle de O-Reilly núm. 1Ü3, frente á la Isla de Cuba.
Historia de la Marina Hoal española,
desde el descubrimiento de las Américag, hasta la batalla de Trafalgar, con las biografías de nuestios mas célebres almirantes:
Se han recibido las entregas 27,28,29 y 30 de esta importantísima obra, que se servirán pasar á recojer lo# Sres. Suscritores al Depósito de Publicaciones nacionales y extrangeras calle de O-Reilly núm. 103, frente á la Isla de Cuba. Acompañan á dichas entregas, los retratos perfectamente litografiados de Magallanes y Hernán Cortes y otras grandes láminas, que representan hechos heróicos de nuestra Marina.
LIBROS DE VENTA.—Geografia para
todos.—Muller fisiología.—Cheluis de Cirugía.—Blanco estudios de las plantas.—Alfaro cólera morbo.—Manual de materia médica.—Anatomia general del hombre.—Perdición y auscultación.—Compendio de cirugía.—Boyer anatomía.—Orlando furioso.—Empresas políticas por Saavedra.—Conde, Dominu-ciou de los Arabes.—Guzmande Alfarache.—Revolución francesa de 1830.—Tratado de los principios de la fé cristiana.— Castillo del Diablo.—Los tres Reinos.—Teatro de Dumaa.— Masaniello.—Marcos Vizeonte.—Curso de derecho natural.— Vigilia del Estío.—Hermosa Cordelera.—Hazañas de los Catalanes.—Virginia ó la doncella cristiana—Ideas de Napoleón*— D. Juan de Austria.— Fardes de La Granja.—Compendio de historia Universal—Curso de Geografia por Ferran—Recuerdos de mi patria.—Historia contemporánea.—Castillo de Gran-ley.—Soldado Visorio.—Cartas de Abelardo.—Historia de la literatura.—Diccionario de la fábula.—Decadencia del Imperio Romuno.—Lecciones de filosofía Eclesiástica.—Curso de Economía política porMadrazo.—Guerra de España contra Napoleón.— Historia Elemental de la filosofía.—Talismán y sitio de la Rochela*—Historia del género humano.—Historia política de España moderna.—Lecciones de derecho político constitucional.—Derecho político general Europeo,—Historia de España por Rotney.—Estrado alfabético de todos los tomos de de-erchos.—Colecciones de finiologia: Imprenta del Gobierno calle de^Sta. Teiesa núm. 13.	6
Balanza general del Comercio de la Isla de Cuba en 1851, formada de orden del Excmo é limo. Sr. D. José de Mesa, intendente general de Ejército, Superintendente general Delegado de Real Hacienda de la misma, en Comisión,—Hállase de venta en el despacho dt: esta imprenta.
EL COMERCIO.—Periódico Mensual grá-
tis de la librería Uuiversal española, París.—Objeto, medios y fin de este Periódico.
OBJETO.—Dar á conocer en cada nación de Europa y América los productos respsetivos de su industria, agricultura,
y artes.
MEDIOS.—La circulación gratuita entre todas las clases de la sociedad.
FIN.—Facilitar la adquisición de todo lo que 'se anuncie, directamente ó porconducto de nuestros numerosos agentes y co.responsales.
Hé aquí en pocas palabras reasumido nuestro pensamiento Están sencillo, que cualquiera puede conocer el inmenso beneficio que va á producir ai comercio, poniendo en circulación innumerables metcancias que yacen sepultadas en el fondo de los almacenes.
Este periódico que tiene por base principal el comercio de libros y del cual se tiran en París un gran número de ejemplares, recibiéndose en esta ciudad con la mayor exactitud por los vapores de la Mala-Real inglesa, se reparte GRATIS en £el depósito de Publicaciones Nacionales y Extrangeras, calle de O-Reilly núm. 103, frente á la Isla de Cuba, depósito central para esta Isla de las obras y periódicos de la “Librería Universal Española” Las personas del interior que deseen este periódico, lo recibirán también sin el menor desembolso, con solo manifestar su deseo á los Directores del precitado establecimiento. No se servirá pedido alguno, que no venga franco de porte.
Guia de Forasteros de Madrid para el pre-
sente año de 1852.—Se acaban de recibir y se venden en la librería de Charlain y Fernandez calle del Obispo núm. 114.
Rebaja de precios.—Plano de la Habana
ventas de esclavos.
A solicitud suya, se vende un negro joven
de hermosa presencia, excelente calesero de pareja, zapatero de muger y muy humilde: calle de los Oficios núm. 81, impondrá D. Bartolomé Soler.
Se vende un negro como de 20 años buen
cocinero y regular calesero por su ujuste: calle de. Neptuno núm. 10.
En 30 onzas de oro libres se vende una
mulata de 15 años, sana y sin tachas, buena costurera, lavandera y planchadora, con principios de cocina y muy cariñosa con los niños &c. y no está acostumbrada á salir á la calle: en la de la Maloja extramuros casa núm. 109 darán razón.	3
Se vende una mulata lavandera y plan-
chadora, y égil para todor calle de la Amargura núm.90.
Se venden dos negros superiores, uno ma-
quinistay otro excelente generalísimo y acosiumbrado á trabajos de campo, los cuales tienen buenas recomendaciones: impondrán en la calle del Baratillo casa núm. 3.	4
Se vende en 30 onzas libres una negra
joven, sana y sin tacka, excelente en costura y calado?, servicia/ de mano y principios en bafea y planchar cálle de tn Estrella núm. 163.
Se vende una mulata criolla como de 15
años de edad, fuerte, robusta, con muy buenos principios de costura y adecuada para cuidar mñog, asi como para el servicio de la mano: calle d-*l Teniente Rey núm. ^9 im >oadrán.
Se vonde una mulata como de 24 años de
edad, con mas que principios de cocina, lavado, plancha y costura, sana y sin lachas por su ajuste: calle del Campanario Viejo núm. 42.
. Se vende una negra criolla de 19 años
de edad, sana y sin tachas, con principios de cocina, batea, coa • tura y muy cariñosa para niños y propia para el campo por na-berse criado en él, sana y sin tachasen 3!) onzas: calle de la Estrella núm. 128.	”	2
Se vende una negra de 22 año3 criolla
con su hija de uu ano, sana y sin tachas, excelente luvandera y planchadora de hombre, regular cocinera en 800$ libres de derecho para el vendedor venta Real: calle de 6an Miguel núm. lOó impondrán.	2
Se vende una negra criolla de esmpo
regular lavandera y planchadora como de 20 años de edad, muy ágil purael servicio de una casa y acostumbrada á no salir á la calle: por su ajuste calle Real de Jesús María primera cuadra núm. 12.	2
Se vende una negra joven, buena lavan-
dera, planchadora, cocinera, y servicíala la mano, sabe asistir enfermos con el mayor esmero,sanu y sin tachas, tratarán de su ajuste en la casa calle del Aguacate núm. 77 entre Lamparilla y Obrapía.	~
’ Se vende uns negra regular cocinera, la-
vandera y planchadora,sana y sin tachas en 500$ y derechos: calle Real de Jesús María núm. 74.	2
Bragueros de nueva invención con real privilegio por S. M. calle de la Muralla núm* 80, entre las de Compostela y Agua cate. Este establecimiento cuyo dueño ha recibido del respetable público de ciudad en 20 años, una distinguida protección, por la perfección y comodidad de ellos, reconocida por los Sres facultativos, concuya protección se honra. A la solidez y perfección hallarán la ennidad las persona que gusten favorecerlo.
BESUGO EN ESCABECHE.—Se acaba de
recibir de Santander por el bergantín español Milagro muy fresco y muy superior en barriles de l a. y de media idem á los precios siguientes, barril de a. 4$ y de media idem á 20 rs. se expenderá en el almacén de víveres de Miguel Gutiérrez, plaza de Cristina esquina á las calles del Teniente Rey y San Ignacio, en el de Fulgencio Vega calle de O-Reylli esquina á la de A guiar, en el de Gabriel Corral y Cp. Calle de San Ignacio esquina á la de la Amargura, y en el de Horma y Tabermlla. Calle déla Cuna psquinn á la del Inquisidor.	13
D. Vicente So granes, participa al respe-
tabíe público de esta capital como ha conseguido lo que tanto tiempo ha deseado y era un local á propósito v en una de las mejores calles, donde poder ofrecer su establecimiento de^ 'sastrería, el cual se halla en la calle del Obispo núm. 79, habiendo tenido que hacer grandes gastos para poder ponerlo al nivel dt? los mejores de esta ciudad, encontrándose en él, ua elegante surtido de paños, casimires, merinos, driles y otroB artículos pertenecientes al sexo, fuerte, y ademas toda clase de ropa hecho, á precios fijos y mas módicos que en los demás ostable-cimiontos de su clase como se verá en ia tarifa fijada en dicha sastrería.
NOTA.—Los que quieran poner tienda de ropa con poco capital, pueden versecon el amo de la sastrería, pues admite proposiciones por el armatoste y demás enseres del establecimiento de ropas que se halla en la plazuela de Belen, haciendo esquina á las calles de Luz y Compostela, punto excelente y muy acreditado, pues si realizaes por no querer intervenir en dos establecimientos á la vez.
Realización á precio de balance hasta su
total conclusión del establecimiento de locería situado en la calzada de la Rema n.2l frente al cuerpo de guardia y al lado de la panadería; el balance estará de manifiesto para la satisfacción de los comprador! s; también se admiten proposiciones al todo de los efectos que encierra dicho establecimiento como igu&L-m ente el armatoste: en el mismo establecimiento se encontrarán cubos de madera para agua baúles con cerraduras de pateta te sacos de noches sillas y mecedores de rejilla y cajas de vi*drio3 planos de colores todo á precios aumamezte baratos»
12
[1852] cou los números de las casas, demarcación de los barrios y preciosas vistas de sus monumentos: 1 peso ejemplar.
UA ISLA DE CUBA EN 1852, el mapa mas esacto y precioso hasta ahora publicado; pues contiene la última división territorial [1852] las líneas de ferro-carriles y en derredor vistas de finces, cuadros de costumbres &c. 12 rs. fs. ejemplar sin colores; 14 medio iluminado y 4$ iluminado del todo.	2
VERDADERA ISLA DECUBA PINTORESCA; 3 rs. sencillos sin iluminar y 10 rs. fs. iluminado.
MAPAS ANTIGUO Y MODERNO [1856] de Cuba en una sola hoja: sin iluminar tdos pesetas sencillas; iluminado tres pesetas: la docena sin colores 4$. En la librería de Charla»n, de la Minerva y de Sana: en lapapelería s del Marco Dorado, Cruz Verde y plaza del Vapor: en la imprenta del Gobierno y en las confiterías de la Dominica v Diana.	2
VENTAS DE FINCAS.
Se vende nna casa situada en el barrio de
¡ Guadalupe calle del Campanario Viejo n. 186 de ' manipostería tabla y tejas, terreno libre y loe arrimos de por m»t^d ¿ana 17$
ANIMALES.
••'r'Se vende por no necesitarlo su dueño
una pareja de caballos dorados, nuevos de Tierra-Dentr» , vo-lanteros y muy mansos: en la. calle del Aguacate núm. 37 darán razón.
Eu la calle del Prado núm. 31 se venden
dos caballos criollos de silla de primera clase y uno de volante y silla inmejorable.	3
Por ausentarse su dueño S9 venden uu
caballo inoro azul de cone.ha, de 6 uffis de edad, de 7 cuartas de alzada declin y cola, de paso y tro te y de muv bonita figura. Otro dorado rosillo de paso y marcha de 7 cuartas muy doble y hala volante, una hermosa ínula mora azul de cerca de 7 cuartas de 4 años buena volaittera y sin resabios; darán razón c: lie de Escovar n. 28 cuadra entre las Animas y San Lázaro. 5
Se vende un caballo oalesero, de toda cou-
fianza, criollo, de 7 cuartas de alzada, muy doble: calle de Paula núm. 56.	3
Se vende uu caballo nuevo de Tierra-
dentro de color dorado y de buen tamaño: en la calle de Cuba núm. 62frente á la Portería de rii l\1»rn*J Jarán-razón._
DE CARRUAGE8.
Se venden dos quitrines de medio uso
vestidos y pintados de nuevos, fuerte*, decenes y baratos y un caballo de silh, con mucha-equidad: en la calle del Ray o núm. 24 entre la de Dragones y InZininó sea ferro-carril.
Se vende un quitrín de medio uso, eu
buen estado,muy fuerte, y bien tratado, propio para el uso diario: calle del Campanario Viejc# de la ¡Salud núm. 137 inmediata á la de la Reina impondrán..
DE ALHAJAS, MUEBLES &c.
Guano para fértil izar las tierras.—De
este excelente y poderoso abono se ha reci sido una partida en barriles que se expenden á pre-cios módic< >s en el almacén de maderas sito en el Puente de (’havez.	4
Relojería de D, Pa scual Li ¡cour, calle de
Mercaderes núm. 16 primera cuadra ent. ramio poi* la Plaza Vieja, casa de la Cruz Verde. Participa á sus amigos, como igualmente al público en genera .1, haber recibido últimamente un grañde y elegante surtido da leontinas d e oro de últimt moda, sellos sueltos, llaves de toda s clases de oro fino. Relojes de bolsillo con ocho días de cuerda, patente de oro, de dos tapas, legítimo singleses; relojes de anco ra y de cili ndro de todo gusto y tamaño, idem de sobremesa,« omedor, ap osento y escritorio. Se han recibido ademas relojes < le todas cía ses, y un grande y variado surtido de cristales y vic Irios para t odas clases de relojes.
Nota.—Las composiciones d e relojes que se fuagan en este establecimiento, como igualment 3 de los quese vtmden, se responde por un año de su andar y los precios serán coa la mayor ef juidad.
Fundición Americana,Francesa y Inglesa
Don'Santiago de Labatut, agente de dicha fundición pone enco-noeii aiento del público que se he;va en esta ciudad | ^ara contratar tí »da clase de maquinaria garantizando que todat 1 las máquinas quese le encarguen, vendrían con todas las mejores del dia y trabajadas con la perfección ;/ solidez que siempre * han tenido las máquinas de los referidos establecimientos que son de Mr. RilHieu, americano M. Mavr de Liverpool y M. liaubi u el Car-bier de Francia: toda persona cjuequiera honrarle cc n sus encargos puede ocurrir á la calle del Tejadillo casa de los baños.
Vivo catalan viej o embotellado y de la
menor clase, se vende á real fue rte Ja botella: en la can ada Real deí Monte núm. 96 frente k la Tienda de ropa la Orien tal, vina-tediadela Parra.	10
Se vende un escaparate de caoba, una
de c.de »illa», 4 ?illone?, 1 toc.s or con p iedra 1 mesa i edonda C'D piedra, 1 id. sin piedra,! mesa de ajas para comer, 1 quin-
Aviso á los señores hacendados y al público en general.
D. Ramón Rodríguez avisa á todos los que se han servado jfavorecerlo con el encargo de hormas para purgar azúcar, que tiene formada una nueva fábrica en extramuros, calle del Con-1 salado número 14, primera cuadra entrando por la Alameda frente á la cárcel, eu donde puede proporcionar hormas de hoja de lata de chapa de hierro, pintadas y estañadas, gabetas de hierro para estufas de so lo una pieza, clavadas, remachadas y alambradas, trabajado todo cou el mayor esmero, perfección y solidez, habiendo introducido mejoras en la construcción, par licularmente en las bocas, sustituyendo al ulambre que únten llevaban con una barrilla ó cabilla de hierro dulce <jue las hace mas duraderas y consistentes; y «demas de esta mejora, habiendo demostrado la experiencia que las hormas de hierro siempre se quebranta á causa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto, poniéndole remaches á distancias proporcionadas, con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto como la materia de que son formadas, sin riesgo de que se descosa su costura. También se compromete á componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen.
Las personas que tuvieren en 8U9 fincas hormas ó cualquiera otro trabajo del arte y por economizar el tiempo y gastos que se originan en conduciones y vueltas, quisiesen que se les compongan en la misma finca, pueden ocurrir á cualquiera de sus talleres donde se les facilitarán los operarios suficientes al caso y urgencia, de los que quedarán complacidos con la mayor economía; y no solo se limita á esta clase de trabajos, sino á cuantos mas conciernen el arte general, sin omitir el trabajarse en el zinc con la mayor perfección.
Las personus que tangan ábíen encargarle algún gran número de hormas ó gabetas parala próxima zafra, podrán dar a-viso en uno de sus dos talleres, particularmente en el de su morada, calle de San Ignacio nóm* 94, donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se convengan.
También se encontrará gran números de farolas de nueva invención con reflectores de platina, con dos económicas luces sin necesidad de bombillo de mayor luz y preferible á las que hasta hoy se han usado, muy adecuadas para los ingenios y otras fincas rurales, por legran ventaja de poderle poner los vidrios nuevos cuando alguno se rompa, sin necesidad de remitirla á taller alguno, por cuanto al intento llevan vidrios de repuesto, y siempre existen las dimensiones en su taller.
También se encomiará en su establecimiento obra en general de cuaoto3 conoce el arte, pues se hau recibido estos últimos dias de París y Liverpool,un gran surtido de cafeteras de peltres imitando la plateen el gusto y esmero del trabajo, teteras, azucareras y lecheras. Un gran surtido de budineras «je inmejorables formas arraónjeas para jelatina, queso helado, crocante, espique y demas moldes para cocina, todo que patentizan el buen gusto al ornato de una mesa.
Un surtido de estuches de baulitos charolado*, propio* para costureros y neceseres, por tener sus llaves y secreto* p«r& papeles ó prendas.
Hermosas máquinas para hacer café, desde « k 12 tazas; aguamaniles del mejor gusto, con sus palanganas, taza* con tu* platillos imitando la plata; baño* de píes charolado*, juego completo de azucarera, cafetera, tetera y lechera, espaderas charoladas,soperas de vario* tamaños perfectamente pulidas y otros artículos no fáciles de enumerar.
Todos los precios de sus artículos lo* pondrán con nn pequeño aumento á loe de factura, pues como los pedido« qne *e cibe son directamente de las fábricas extrangeras, puede arre gl&rlos mas que si fuesen de segunda mano.
lguaimeute se encontrará siempre un surtido de beftnderae semjcupioa ó medios baños,sorbetera* |y enfriadera« con tes