Juéves 11 de Marzo de 1852— San Eulo¡
mártir.,— Circular ch Sciti Francisco.
¡»AME OFICIAL.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE IA SIEMPRE FIEL ÍSLA DE COBA.
Secretaria Política.
120 varas que comprende la zona militar de esta de emancipados lo siguiente.—“He tenido á bien D. Francisco Hurtado P!aza-	,	disponer que por esos indos se pague el presupuesto D. Dionisio Martínez ...........
4.	Queda permitida la fabricación y reparación d., |08 gastos ordinariodv extraordinarios de la Acá- Pardo Manuel Trimlñó"
de los edificios y casas de madera, eu la parte exterior demia de dibujo, pin nía y escultura de San Alejan- Idem Cayetano Pacheco......
de las líneas demarcadas en el art. l.°, pero con la dro de la Real Sooiohd Económica nuevamente Idem Ciríaco López........................................ 1
precisa circunstancia de que sus cubiertas han de ser reorganizada, de los ftnlea el primero ascieiideá Idem Tomas Torres .............................' o
ds ^a,° azotea.	.	3.290$ v el sogundo i l :33$ advirtiendo que el pago Idem José de la O Guerra...................... o
5.	Loda reparación ó mejora que a juicio del en el presupuesto ordiiario so hará mediante la O. Diego Barata................. ................ ’*
ElExcmo Sr Gobernador Canitan General ha PIr?Pie:.ario1 de intra J °firamuros haya de hacerse en correspondiente nómina pie formará el Inspector de D. Manuel Barata.......................
.... “xtmo. ®r '»oueiuanor u apilan «unerai na ol interior de sus casas de manipostería. podrán veri	-~r—:.i. a—j —-----------------.—, — — .	■ r. -•	............
. L13 n	iaa non innA r, n 1- m a /I. . \ /la I , fl ..	.	. ■ . .	*
recibido y dispuesto se publique por medio de la Ga- ! flc„„ en ,0 slIce,Tvo sinprévia'üceneia.Wmpre que ^ai SocVedad Eco^
ceta oficial para general inteligencia la siguiente Real aquellasseau del mismo material; pudiendo igualmente probantes pasen luego i la Comisión—Y lo digo & D. » Ana JoàqJioVSHniro* *' *
iMOmft../,®j®r®tar de madera !as que exijau sus techos, tabiques y. para su inteligencia’ demas efectos oportunos.’ D. Pablo Ferez do Morale?
IMlimei O A HíviainnAa infprinrpq riiinri.'iQ. vgntnnna anaína r V 1*_______± ir DTiIa.» ___________ ...	. .	•	•	r> i	..	*
ia jreferida Academia quen presentará sus cuentas á D. Manuel Viera.........
para que con sus com- 1). Ramon Lopez..................... o
do á V. F.JIima. para su conocimiento I>. Juan Monteagudo_.. ' . .>
puedan envenir. Oios guarde á V. E. D. Benigno Perez de Morales. ” o
a aüo3 Hítá»5»	rDujo*« uo aouí. i». »lauffbi ueyuj............;; ís
O. Rafael Bosch......................
Es copia. — Mar- j Pardo Francisco López [á] Maricusa..
i O. José García.....................
D. Juan Carrascoso...................
D. Patrocinio Hurtado................
’i
órden:
“Presidencia del Consejo de Ministros^ mimeroj ¡j'divisiones interiores, puertas, ventanas, suelos y _y" lo traslado
74. Excmo. Sr.—La Rema Nuestra Señora, se ha e8(;a|era8, asi como las correspondientes 5 su aseo in- y efectos oue servHp expedir elReal decreto siguiente—Deseando terior y exterior.	Ul[qa. muchos ‘„¡los. filia»
qae !%lwrebsjs. cQ pcna8 que con ei fausto motivo ue o Continuará vigente en todas stt5* partes el art. —fosé de /¿ Concha*\ T Mi feliz alumbramiento tuve á bien conceder por Mi 055 de| Bando de Gobernación y Policía, para las Habana 8 de Mario de 1852.
Real decreto de veinte y uno de Diciembre próximo 0braa cuyos cimientos arranquen de la calle, Ilación- tin Galiano. pasado sea extensiva á las posesiones Españolas de ! t|0]a extensiva á las fábricas de madera que hayan de j	*•*
América y Asia, de conformidad con lo que Me ha ejecutarse en terrenos en quo son permitidas conforme	annratíío Mili
propuesto el Presidente de Mi Consejo de Ministros; a| art 4 o ,je estas disposiciones, debiendo anteceder	BBOreta «II t-eti.	D. Gerónimo Gutiérrez
con acuerdo del mismo Consejo y oido el de l Itramar, 4 su reparto la deliniacion y aprobación del plano- ¡R .	•	. los indlridu'oue se han suscrito volunta- D Jíuan Hurtado.........
Vengo en decretar lo sig-uiente:-Primero. Concedo y /= Quedan derogadas las disposiciones del j Re£™“e‘0¿ Totrrer los oue r^ZonheriZen ', «• Des ¡‘lorio Carrandis...................
rebaja de la cuarta parto de sus condenas & todos los ¡ Bando de Gobernación y Policía, y las demas que se	P	f)	^ 1 ' ” 1	■
reos capaces de esta gracia que hayan sido sentencia- j hayan dado, que sean contrarias ñ lo provenido en los dos á presidio, prisión ó destierro desde diez años has- j presantes artículos.
ta seis, ya correspondan á la jurisdicción ordinaria, ya Habana 9 de Marzo de 1852.—José de, la Concha. á la Eclesiástica, de Hacienda ó cualquiera otra de las j _es copia .—Martin Galiana.
Islas de Cuba, Puerto-Rico y Filipinas, que uo sean;	------
las de Guerra y Marina; déla tercera parte S los que El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General sej
: para socorren los que a invasion de ita ehos de S. M. fQ. DG.)
la última invasion debita Isla, defendiendo los dere- D- ^°9® M
NOMBRES.
que
fueron condenados por menos de seis hasta tres, y de ha servido disponer se publique en el periódico oficial	,	~
la mitad á los que lo hayan sido por móoos de tres.—; la siguiente orden, comunicada en 20 del mes	próximo	JE	Antonio Mana	Guen.................... ~
Segundo. Gozarán de esta gracia los reos compren- pasado al Escribano de Gobierno,	D.	Manuel Guerra......................... «.
didos eu ella aunque estén rematados á presidio ó Secretaria Política.—Sección 3.®—Habana 20 ■ D- Nazareno Guerra............................... ~
cumpliendo sus condenas en los establecimientos pe- de Febrero de 1852.—Habiendo ocurrido á	mi auto-, JE	Alejo^ Anoceto.............
nales ó en cualquiera otro punto, pero respecto de los r¡ lad D. Pedro Esparragó solicitando que la	comisión	"
reos condenados á presidios peninsulares ó de Africa | recaudadora del derecho de visita de tiendas haga cons-con la cualidad de que no puedan volver á Ultramar, j tar en los recibos el nombre del contribuyente y las se-elindulto ó rebaja será aplicable solamente á la penajñas del establecimiento que motiva el pago, autorizando presidio y no á la prohibición de volver á aquellos j do en forma dicho resguardo, he dispuesto que asi se paises.—Tercero. No se comprenden en esta Mi Real; haga con cuantos individuos lo pretendan, autorizando gracia los reos de delitos cometidos con posterioridad < el Escribano de Gobierno para que en nombre de la á la publicación de la misma en la Capital de la Pro- misma comisión rubrique los mencionados recibos, y sidencia, Capitanía ó Comandancia General respec-! que para general inteligencia se publique esta resolutiva, ni los de lesa Magostad divina y humana, traición, Icionen tres números consecutivos de la Gaceta Oficial, falsificación de sellos y marcas del Estado y de partí- i —Concha.—Es copia.—Martin Galiano. ciliares, de moneda y de documentos de crédito ó giro i	----—
del Estado y de particulares, prevaricación, infidelidad | De órden del Excmo. Sr. Gobernador Capitán
de Armas.
José Antonio Balladares........
Canhdades D. Manuel Balladares................
han dado. D. Gregorio Garcia y Garcia.......
_________D. José Martinez................
D. Pablo Martinez................
D. Manuel Chabiauo..............
D. Basilio Rodriguez del Rey_____
D. Ambrosio Becerra..............
D. Pedro Leyba...................
D. Quiriuo Perez.
Ps. Rs.
José Nicolas Guerra.................. 2
D. Juan Maria Rodrigue.................. 2
D. Juan Alvarez.....
D. Venancio Avalo...
D. Agustín Guerra___
D. Manuel Gomara..
D. José Cecilio Dueña
D. José Joaquín Rodrijez............... 1
D. José Ferez de Alej................... 1
D. José Guzman......................... 1
D. Felipe Bermudez..................... I
D. Pastor Hurtado...................... I
D. Podro Morales......................  1
D. José López.......................... 1
D. Juan Bautista Pascu.................. I
D. José do la Paz Rodçuez............... 1
o
o
2
2
2
2
o
2
o
2
2
o
o
2
2
2
2
2
2
D. Manuel Gonzalez.................. ,,	2
D. Manuel Monte
D. Ramon Martinez........
Pardo Ventura Hernandez.. D. Rafael Eduardo Becerra.
Suma general de pesos fuertes y reales sencillos..................................... 19
Y consta por lo que aparece eu la suscricion de
“Excmo. Sr.: Cumpliendo con lo dispuesto por V. E. en las bases 2 ® y 11 * da las que se sirvió establecer para el desempeño <ie osta comisión, participo á V. F.. que en el mes de la fecha los gastos que ha hecho,ha sido por cuenta de sus individuos y ninguno á cargo de los fondos destina los á este objeto."
Lo que por disposición de S. E. se publica para general conocimiento; Habana 4 de Marzo de 1852.— Antonio de la Encina.
SALA CAPITULAR.
De órdeu de la Comisión de rectificación de padrones se previene álos propietarios de fiucps urbanas del pueblo dejtegla y caserío de Gas a-Blanca cion, que dentro de ocho dias manifiesten cual sea, por medio de una cuenta y relación jurada. Habana 10 de Marzo de 1852.—L. Francisco Flaguer.
En el cabildo ordinario que el Excmo. Ayunta miento celebró en cinco del actual, se acordó que para general conocimieuto se publique por la Gaceta Oficial la lista da los tasadores do albañilería, carpintería y rurales que han obtenido nombramiento en este año por haber satisfecho á los fondos municipales los derechos respectivos: en el concepto que solo los mencionados en ella, y los maestros mayores de la ciudad podrán ejercer el oficio de Tasadores públicos.—De al-bañilería—D. Luis Barrcto—D. Diego Salazar—D. José Yañez—D. José Antonio Batile y Olle, y Faustino Lardier-—De carpintería.—D. Autonio de Cárdenas—D. José de Flores—José Vidal Pita, Domingo !Zarza y Gabriel Garcés.—Rurales.—D. Salvador Sánchez Oaorio—D. José Manuel Lescauo—D. Antonio Rodríguez y Ayala—D. José Gabriel Alraeida.
|—D. Francisco de Paula Palacios y Rodríguez.—D. José Ruperto de Armas—D. Beruabó de Porras Pita—D. Melchor de Salazar y de la Torre.—D. Pedro Oliver y Bravo—D- Baldomcro Herrera—D. JoséFé-lix Valdés—D. Juau Bautista Garay—D. Domingo ”, Reutería y D. Manuel Limbauo de Cáceres.
Habana y Marzo 10 de 1852.—-Lcdo.-Frunciseo * Flaquer.
De órden de la comisión de rectificación da pa-
en la custodia de Presos y de doc umentos, violación ¡ General se publica en la Gaceta oficial la siguiente code secretos, resistencia y desobediencia á la justicia,| tnunicaciou del Sr. Gobernador de Gadiz con reía-rapto y violación, cohecho, malversación de caudales ; <ñon al satisfactorio estado en que ya se hallab a I®
públicos, fraude y exacion ilegal respecto de los om-i Reina Nuestra Sra, el dia 8 del mes próximo pasado. ; D. Diego l crcz de Lara................. 1
picados, y de los peritos, árbitros y contadores parti- Excmo. Sr.—El Sr. Subsecretario del Miniate- Moreno Marcelo Cliong..........................
culares, y de los tutores, curadores y albaceas, homi- rio Je la Gobernación del Reino con fecha tí del ac- D. Juan li quijo........................ ,,
cidio alevoso ó proditorio, robo, hurto é incendio en i tual y Por extraordinario medico lo siguiente: EID.Jose oliverio..................................
los edificios públicos ó de los habitados por parti*-i Sr. Presidente del Consejo de Ministros acabaade tras-j D. Juan de i)ios Rodrqcz..............
culares»—Cuarto. A los condenados por contrallan- ; cribir al de la Gobernación el siguiente partéetelos D. José de la Luz Rodrijez..................  ,,
do ó defraudación, les concedo igualmente rebaja de Médicos Cirujanos de Cámara fecha de hoy. Excmo. D. Elias 1 odia?,a------------- •	—............... ”
sus penas personales en la misma proporción desig- Sr.—A las tres de esta tarde se ha hecho el primer D. Antonio González.............................. 1
nada en el artículo primero, excepto los condenados reconocimiento do la herida de S. M. y hemos visto ; El parilo Juan ..arduy....................
á un año de presidio, prisión ó destierro, á los cuales con el mayor gusto que se halla al parecer, curada por D. Encarnación ( àrde	s...............
les remito todo el tiempo que les falta para cumplir; primera intención. La calentura ha cesado del todo y pero este indulto ó rebajar de pena, en su caso, solo se ol estado genomi (le la economía 0ií satisfactorio. Lo euíeHücr.L opünnhir» á Ina nonna pnmoríilfis y QÍüctivíis ci© orden ilei Sr. Mitii3tro <Í6 la Oobcinación pai-y ue nlugiiu modo á las pecuniarias que por los mis- ticipoáV. S. por extraordinario para su conocimion moa delitos se deban imponer ó se hayan impuesto, j *0, el Ue ia autoridad miniar y ootiofaccion do ios ha- j Quinto. Será extensiva esta gracia á los reos fugitivos, i bitames de esa provincia.—Lo que tengo el honor de j ausentes y rebeldes, con tal que se presenten ante el i trasladrtivA V. E. aprovechándola salida del Vapor |
Juzgado ó Tribunal competente en el término de tres Correo para esa Is!a,á fin de que llegue á su noticia, j meses, sise hallan en la misma Isla en que se sigan ’debiendo manifestarle que según despacho telegráfi-: ó hayan fallado los procesos, de seis si estuviesen en ; co recibid o á las 5 de la tarde de ayer, S. M. la Reina ¡ la Península y las causas se siguen ó han seguido en! [Q- P R.] ha entrado en el estado de convalescencia, i
A mfirina. «7 A a un .1 Tí o!	___*___t ¿ '   fi irta (1 HDTiI O fi V P. mitphtìQ 3 Fin »3  (i ¡4 Q ti O F'íi
j Partido de Manicaragua, Diciembre 2 de 1851.—An-! tonío Francisco Quintero.—Félix de Larrazaba!.— Martin Vilá.
ios testigos que suscriben conmigo con arreglo á lo drenes se previene á los propietarios interesado» en provenido por el Sr. Temente Gobernador del Distnto. ,03 de j09 ¿arr¡03 de Santa T¿rcaa y de Galeano, quo
estos se hau fijado desde esta fecha, y por el término de ocho dias en la casa consistorial y celadurías res-
_______	pectivas en cuyo tiempo admitirá la Junta eomisiona-
m .	____da las reclamaciones que hicieren. Habana 8 de Mar-
1 GrCÍO 011 comisión d0 in Q’Unrdiíl Civil» ¿q de 1852.—Ldo Francisco Flaquer.
\ Estado del servicio prestado por el expresado primera semana del presente mes.
Ia Contaduría general de ejército y Real Hacienda de la Isla de Cuba»
Marzo l.o-El cabo 1. o Manuel Grajño, de la Para los di.a8,10- U ? deI co,r.‘f«J» 80 *“ di‘-segundaseccion acompañado del guardia Vióente Diaz, i P.uest0 el PaS° a los rearados y pena muistas de ma-entregó en la Comisaría del tercer Distrito á un pardoir,na’ L<? flu0.88 av,9a ft 08	P^r® qu® ocur-
y una parda por estará deshoras riñendo. Los mismos ;ran e“j08 ¿i®» designado» á es a ofiema de mii cargo auxiliaron á un blanco para capturar á un negro do j Por 8Í * Por m9j.'? da s"9	* porobir su.
________l eu propiedad que se había fugado de su casa á'las n'.^peetivao cantidades.
Huma..................... 31 2 de la ¿oche. Los guardias de la 10. « pareja de la mis- Habana 9 de Marzo de I8n2 —I enfades.
—_____ ma, Bernardo Berber y Manuel Rodríguez, entrega- ,,,	,	.	.	, vt„
Gerónimo Veitia. ron al Comisario del íercer Distrito á un b anco por ,	. \ .P*«® do las P01>8'01!08 ‘ 8 'l°íltePío y
haber hurtado un pantalón á otro de su clase en la de fbdad«s >’ C88a,U88-	t^ *	,	'
'calzada de San Lázaro. El teniente Comandante de ha dispuesto para los dms 9, 10 y 11 del comente mes, lia mencionada, D. José Alvaredo, aprehendió en e) |Y •• avisa para que los apoderados que hayan exhi-salón de Escauriza por una pendencia que tuvo en eUb,d? el* eta one.na do m, ^ ^ correspondiente Ibaile, á un Maneo, y lo entregaron en la guardia do; jTacon los guardias de laO. s pareja Cristóbal Ramón hnn i de y José Trillo, como ála una de la noche. Los mis
Heiliabo 3 de Ei ^/-de 1852.
JURISDIOCIO DE VILLA-CLARA.
PARTII ni- BAF.Z.
fé do vida, se presenten en los dias designados á percibir las cantidades que les correspondan.
Habana G de Marzo de 1852.— Ventades.
....	„.	Nómina dalos indicáis oue voluntariamente se .... ..	.	,	.	.	...	----
América: y de un año si las causas se sustancian ó-01®9 6««de ■> V- ?» muchos anos.-Cad.z9Je Fe-; SU8crilo con numerarjnm, socorrer los heridos de Ia j ^ WanM* pSí^eí^arlo	dí fene'Í‘troo! AdmluistraCiOtt gOUeral de reatas terrestres.
han fallado en las Islas Filipinas y los reos ge ¡ brero do 1852.—M. de Foronda y Viedma. —Excmo. hallan en la Península ó en América, ó si logSr, Capitán General do la Isla do Cuba, procesos se han formado en América y los pro-; Es copia.—Habana 6 de Marzo de 1852,— Mar-
eesados están en Filipinas.-Respecto délos reos \ tin Galiano.
prófugos que se hallen en las Islas Marianas, les bas-
úItima invasion acacia en esta Isla, por los piratas que acaudillaba el ti (1ST Narciso Lopex.
Por Rea'esórdenes que el Excmo. Sr. Gobernador Capitán General ha recibido por el vapor correo fí' u'"''''*a’i*1 “Caledbnia” que llegó á este puerto el dia 3 del actual j r»' E01 apl<i> . 1 se ha servido S. M. nombrar:	¡	' IUfi etea
Para una plaza de Presidente de Sala en la Au-j ¡diencia territorial de Canarias, al Oidor de laPretorial;
Ule esta capital D. Ignacio de Ramón Carbonell.
Para la vacante que resulta por la salida del Sr. ¡íá i o -,	•
____II ata r_.AU_____r»-..i_________________D. Juan Silveno
Rafael Ramos
tará aprovechar la primera oportunidad que tengan de buque para presentarse en Manila, después de publicado este Mi Real decreto en las expresadas Islas Marianas, acreditándolo en debida forma ante el Tribunal correspondiente. Sexto. La declaración y aplicación de esta gracia se hará por los Gobernadores Capitanes Generales, si ajuicio de los mismos no hubiese inconveniente en ello, pero oyendo siempre el! „ ,rHra ,a ''acame que resuna por .a sumía uei or.|D> j dictamen del Tribunal que hubiese impuesto la pena	qUe hrl L>- Ra
en sentencia ejecutoria, en el caso en que los reos estén cumpliendo sus condenas ó de aquel que haya de conocer en última instancia, si todavía no hubiese recaído ejecutoria. Séptimo. Los reiucideutes quedarán sujetos al resultado de sus causas y cumplimiento de sus condenas, como si no hubiesen sido objeto de esta Mi Real gracia.' Octav-o. Con respecto á los reos correspondientes á las jurisdicciones de Guerra y Marina, se Me propondrá lo conveniente por las respectivas Secretarías del Despacho. Noveno. Por la Presidencia de Mi Consejo de Ministros y por el Ministerio de Hacienda se comunicarán las instrucciones ue fuesen convenientes para la ejecución de este Mi
D. Juan Galban....
vare z.
Perez....
D. Antonio Gómez Ido. D. José Antonio Tor alla. Doña Isabel Sardina .
D. Luis Manuel Bor .
X
oal decreto. Dado eu Palacio á
sido de la Real Audiencia de Puerto-Rico.
Para otra plaza de Oidor vacante en Audiencia Pretorial por salida á otro destino
de D
D. Vicente Ialas.
! D. Juan Bernabeu D. Antonio Hernand
José Romero Giner, que no llegó á tomar posesión, á jj j , p ., „ Alvarez, que loes de ladelr»'
D. Autonio Cayetano Puerto-Rico-
Para reemplazará este último en Puerto-Rico, á D. Rafael García Goyena, Oidor actualmente de la Audiencia de Puerto-Príncipe.
Para la vacante que eu esta deja el Sr. García Goyena, á D. Blas Osés, Oidor suplente de esta Audiencia Pretorial.
Para la	plaza de Alcalde	mayor	vacaute	en	esta
CJOUICIUII UO 0»lU	lui	I	•	, -,	1 r\	O	r» fil	1
, tjx	i	capital por	íummcion de I).	Llamón	ranilla,	al	que
treinta de huero de , 1 i n * o ■ n r	, 1D .	1
ex ,.	, .	,	, i !o es de ruerto-i'nucipe D. Lorenzo del Busto.
D. Martin Alfonso Doña ¡María Gerónire D. Miguel Monteagu D. Matías Monteagu
Baez
Campa.
la Real mano.-EI Presidente del Consejo de Minis-! „ ( 1 fina]m8üt0 para «-eenlpla^ai- á este en tros, Juau Bravo Murillo—“De Real	in o/»m„. i Principe, á D. Francisco Duran y Cuervo, Oidor eu
o ^omu- ; com¡sjoa actualmente de aquella Real Audiencia, de-
K ,	.	*	...
mil ochocientos cincuenta y dos.—Está rubricado de
Presidente del Consejo de Minis- j,, , rillol—-“De Real órdeu lo comu-l11 nc
nico á V. E para los efectos correspondientes.—Dios; ,	,	. .	,
guarde á V. E. muchos años. Madrid 30 de Enero de i c.UIran.ll° qu8 eaest8 coacePto 68 ministro honorario, 1852.—Bravo Murillo.—Sr. Gobernador Unpitan ge* * e	11 ?na ' . ~ „	...	j
neral de la isla de Cuba.”-Es copia—Habana 10 , , ^o que de órden de S. E. se publica por medio Marzo de 1852.— Martin Galiana.	de la Gaceta Qficml de esta mudad.
______	Habana 8 de Marzo do 1852.—Martin. Galiano
heridos, defendieru Reina Nlra. Sra. acaecida por los p Narciso l.ope- .
de
D. Antonio Francisco D. Salvador Casas
Considerando que el estado de la población «le ,)e órden del Excmo. Sr. Gobernador Capitán ¡D- Martin Vila. esta ciudad, requiere se fije un límite, ,leí,tro del cual General se cita al preceptor de Instrucción primaria 1 D- Cristóbal Sotolonj .
sea prohibida la fabricación de edificios y casas de ma- elemental D. Sixto María Díaz, para que se presento ÍD- Victoriano Villa deRey.......... »
dera, y sujetas sus reparaciones a determinadas reglas , en esta Secretaría á lleuar ciertos requisitos que dejó! R®mou Martínez n a que e ranscurso del tiempo vaya haciendo pendientes cuando obtuvo el título de dicha clase, en Félix de Larraza
Monteagudo.
Ps. Rs.	
1	»»
1	1»
1	11
1	1»
	4
1	1
1	1»
JÏ	3
2	» J
	3
	3
1	1»
1	31
1	»»
M	14
11	3
O	11
de ellos en la mano un cuchillo de marca mayor y el ' Por disposición del Excmo. e lllmo. Sr. Superln otro una lesna de zapatería. Uno de ellos se arrojó á A®“'*9®16 general Delegado de Real Hacienda y en la zanja inmediata á la pnerta de Tierra, donde fué cumplimiento del artículo .6 de la instrucción sobre capturado por segunda vez.	procedimiento administrativo, se rematara el miércoles
Idem 2—El Teniente Comandante de la 2. » sec- del actual a las once de su mañana unos terrenos cion D- José Aívarado, dispuso que los guardias de la ¡^° ^ ProPl®^at	Francisco Díaz V e¿a y su m-
cuarta pareja, Antonio R. López y Félix Torralba, P°3a D-* 1’ansilna Bárrelo, compuesto de 4320 varas aprehendiesen á un blanco por haberlo visto ebrio y Pjanas d cuatro solares situados en el pueblo de Ma-escandalizando on la calzada de Belascoain como á;nai,ao t38ados eu 3a0 pesos, cuyos terrenos no re-las 74 de la mañana de ayer, el cual entregaron en )a conocen mas gravámen que el que da lugar a este Celaduría de Gaieano. Los guardias de la qitiuta paro- iem®te- Lo que se anuncia al público para que el que ja de la misma, Manuel L. Arias y Manuel Alfonso, ¡ 9,lllora llacc, !e P°18tara °1CUIJ el d,a 7 *‘ora 188ñalado* entregaron en la guardia de Tacoó á un negro escla-‘aJ P81'® de este edificio donde tendrá efecto la subasta, vo, por transitar á deshora.	!H?bana 7 Marao 8 de 1852—El ®dmtn.strador gene-
Idem 3.—Los guardias do la 1.a pareja de la 1.	’ García.
sección, Crisanto Fernandez y Vicente Monzó, pre-
2é
Suma $..... 15
25 de Dicibhre de 1851.—Ramon de la
Puerto ’ Suscricion voluntaria p a el socorro de los que salieron
los derechos de S. M. la >. D. G.) en la última invasión tas acaudillados por el traido r
Ps- Rs.cs.
sentaron enla guardia de Tacón á un pardo libre por encontrarlo á las 10£ de la noche parado en la puerta de uua casa, causar sospecha y no tener licencia. Los guardias de la 3. a sección, Carlos García y Deogra-cias Garcia, auxiliados por el salvaguardia D. Bernardo Sauz, aprehendieron á las 5 de la tarde á un rao
Por disposiciou del Excmo. é IUmo. Sr. Superintendente general delegado de Real Hacienda y en cumplimiento del art. 26 de la Instrucción sobre el procedimiento administrativo se rematará el juéves 18 del actual á las II de la mañana una vega compuesta de 34 caballerías de tierra de las del sitio Herrera, en
-El administrador general, García.
tuintero...
verifica en el término de perjuicio que haya lugar. Habana 8 de Marzo de 1852—Martin Galiano.
,	^	J ,	---¡ in-llUlOtl I.C5» LUdllUM UIHUVU OI I
esapai^cer as cons mociones de esta ciase hoy exis- el concepto de que si no lo v tentes, mejorándose el aspecto de las calles y plazas, ocho dias se le seguirá el perj y disminuyendo considerablemente una de las princi-pales causas de los incendios. Considerando quo fuera
del expresado límite no ofrecen las fábricas de madera El Excmo. »Sr. Gobernador Capitán General en 108	rr,eute8 rw™	«H ** d® 10 q- le ha manifestado el Sr. D. Mauricio
„rfnm’íiqree P'm h,,b,^las Pf,Jud¡car‘a lv Hanterive cónsul general de Francia en esta plaza ablemente no solo al desarrollo de la población sino a; relativamente á haber recibido órden de su Gobierno las clases mas riíeúosterosás do la misma; considerando ademas conveniente dictar algunas disposiciones que conciben la mayor seguridad y ornato público con la libertad que deDen tener los propietarios en las construcciones, reparaciones y mejoras de sus edificios, y de conformidad coa lo que la Comisión Superior de Policía Urbana me ha propuesto, he venido en disponer:
Art. 1.«
Se prohíbe la construcción de edificios y casas de madera en la población interior del polígono (orinado por la calzada de Belascoain, desde la Real Casa de Beneficencia, puente de Chavez y curso del canal de desagüe hasta la bahía, bajo la multa de cien pesos y de ser demolida la obra en el estado en quo se hallare.
2.	° En las fabricas de madera existentes enla población interior del polígono marcado en al antecedente art. se permite coger goteras con tejas ó cualquiera especie de argamasa, pintar interior y exteriormente, recomponer sus suelos, techos, puertas y ventanas, prohibiéndose en ellas toda otra clase de reparaciones sin prévia licencia del Gobierno, bajo la multa do cincuenta pesos; y en caso de grave contravención, ademas de la expresada multa quedara cerrada la casa por un año.
3.	o Se autorizan las reparaciones de mamposte-ri8 eu los edificios de madera á que se refiere el srt. anterior, excepto an la» que existen dentro «le lae
para pasar
Larrazabr.
D. Juan Corral......
D Rafael Ledon_______
D. Diego Pupo..... D. José Roseltet.... D. Sebastian Cupull. D. José Florencio Sot D- Abrahan Martínez. D- Rafael Moya Soler D. J osé Beruabe Pere
á Venezuela, ha tenido á bien autorizar, á Mr. La Reé para que interinamente y en calidad de Antonio Caso..
Agente comercial se encargue del despacho del Con-j®- Nicolas Galvan sulado.	|D. Serapio Morera
Habana 8 de Marzo de 1852,—Martin Galiano. M- Eedro Martinez Abeyra.
■	D-»Manuel Moya el Qirro.
El Exemo. Sr. Gobernador Capitán General selb' dosé Clemente Garci
ha servido autorizar á D. Julio Colibert para que du rante la ausencia de D. Edmundo Meer se haga cargo del despacho del Consulado de Bélgica en esta plaza. Lo que por disposición de S. E. so publica en la Gaceta para conocimiento de quienes corresponda. Habana 8 de Marzo de 1852.—Martin Galiano.
(asilé do ayer, á un blanco ébrio importunando á los ! vecinos, é introduciéndose en las casas, por lo que mandó que el guardia Félix Torralba lo condujese á la Celaduría de Galeano. Los guardias de la 8. s pareja do la misma sección, León Cruz y José R. Souto, en-| tregurou en la guardia de Tacón á la una de la noche á un blanco, por estar oculto y durmiendo en uu car-¡ reton pasado la Beneficencia. Los guardias de la 2. a q i y tercera parejas de 1» mencionada sección, Ma-
El Excmo. Sr. Gobernador se ha servido disponer se publique en la Gaceta Ofi eial la siguiente comunicación que con fecha 13 de Febrero último dirigió al E. é I. »S. Director de la Real Sociedad Económica.
“Exemo ó Iilmo.Sr.—He venido eu aprobar los presupuestos ordinarios y extraordinarios que para la nueva organización de la Academia de dibujo y Pintura de San Alejandro, agregándola las enseñanzas de dibujo Ijneal y de escultura me ha propuesto esa Sociedad, formados por el socio de esa Corporación é Inspector de dicha Academia D. Antonio Zambrana con fecha 9 del que cursa. Eu su consecuencia coa la de hoy digo al !or> Teioriro di la Comiitou d# fondos
D, Antonio de Moya_____
D. Antonio Suarez .
D’ Juan Clemente.
D. Juan Rodriguez.
Pardo Francisco Riva»
Idem Severino Sanch^
Idem Gerónimo Guerra..............
y Capitan General D. José Eugenio Martínez.
D. Jesus Perez.
D. Nicolas Martinez...
D. Cirilo Martinez.
B.® AnaAlartinez.
D. a Bartola Martinez.
D» Atanasio Perez.
D. José Eustaquio Ma-tinez............
D. Vicente Beyta......»...............
D. Cequiel Martinez....................
D. Márco Pedraza.......................
Moreno José Taleyes....................
Pardo Evaristo Polanco.......«.........
D, Pedro Antonio Hurtado.,«,,,,,.,,,,,
T
:T
4 -
4
4
3
4
0
CW
2
2
1
2
2
4
o
2
2
2
o
o
eW
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2
o
o
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2
UU íJdlié. dllloiloliuiciuil a Irlo UO Id lalUO d UU IUU” ......	,	.	/.	,	.	,	.	A
reno es'clavo, por haber derribado un guarda-cantón I® jurisdicción de San Cnstobal tasada en 1361 ps. 6 y atropellado á unas señoras con la volante que con-L8“ cuyos terrenos reconocen 975 ps. a favor de lo» ducia ¿n la calle de la Muralla; y habiendo tratado dé¡b'8“88 del exconvento de Sto. Domingo de esta capí-escaparse, lo detuvo el referido salvaguardia á las vo-; lal® T'« ®e ®««»c<® ®1 púb»co par® que el que quiera ces de “ataja" de dichos guardias; fué entregado en la llac0rle P°8t“ra °can'a d,a 3e'*®l®d® a‘ Pa‘>® d® Celaduría de Sta. Clara., Los guardias de la tercera y edl«c¡® « ®udo teadra efcct° la Sl,ba8ta- 1Iabana Mar noveua parejas de la cuarta sección, Manuel Escriba- 20 ~ “e 0 • no y Miguel Sauz, entregaron eu la guardia de Ta-con á las I li de la noche á un blanco por ébrio. Administración GOUeral d0 1/01x003 d0 la
Idem 4.—En el dia de ayer apareció en la Casa-	Isla Ü8 Clioa.
cuartel de la quinta sección situada en Jesus del Moa- A cousecueneia de haber prorogado su salida el te, un nogtito como de 4 años de edad, perdido al pa- j vapor correo Caledonia se recíbe la correspondencia recer, y habiondo salido el cabo I.° Francisco Rive- pública y de oficio eu esta Administración general, í ra preguntando por sus amos, adquirió noticia de su ; hasta las tres do la tarde del dia doce del corriente, paradero y se lo entregó, por lo cual recibió infinitas Habana 5 de Marzo de 1852.—Vasallo.
Idem 5.—El Teniente Comandante de la segnu-i CoiltsduríS QsififSl do ROUtftS IVImrltiinQS»
da sección encontró en la calle de S. Miguel como á
Para el 11 del corriente se han de rematar eu el atmacsn de arenas, 500 pzas. de madapolán*. Habana y Marzo 9 de 1852.—Adriaensena.	.
¿Para el 15 del coi ríeme se lian de rematar en el almacén de averías, 30 barriles de á I arrob. 40 id, de á 2 arrobas de vina-grey 72 ceretas de á 1 arrob. de higos,6 barriles de lenguas, 227 resmas papel de estra7.a.—Rabana 10 de Marzo de 1852— Adriaensena.	____________ '
PARTE JUDICIAL.
¡ñuel Pereira y Manuel .Iglesias, entregaron en la mis- dÍ9p^r^
I ma guardia á las de la madrugada» a un pardo 63- c¡on siguiente.—D. Salvador Cómala?, por raí poder» en los au ; clavo por encontrarlo á deshora sin licencia.	!t0B que me promovió José Escudero Hunonióndome deudor de
Idem 6.—Se dieron las patrullas prevenidas y UO I cierta fracción del premio de nn billete de la Real Lotería con ,>	■ .	r	1	J j forme & derecho dijo. Que absuelto de la demanda que aquí se
j ocurrió novenaa.	,	,	, me estableció y condenado en todas sus costas el actor, á quiso
Idem 7.—El guardia de la quinta pareja de la 4. jia superioridad ha Jeclarado desierta la alzada que interpuso,-¡sección, ’	' ”
secciuu, José Éspasaadin, entregúen la Celaduría véome precisado & solicitar que (i mis espensas y en 8 número» de la Concordia á las 7 de la tarde de ayer, á dos blan-! »“eesiyos de la Gaceta y Diario de la Marina, se publique si fa-
iu _ ,___£_r_	_________ _______i. „n\.,r i ji ! lio proferido con inserción de la presente instancia. Bien noto-
,aua uei r¡a	existencia de este injusto pleito, aun ántes que §e pu*
misma, blicaaeel auto que aprobó et informativo de pobreza de mi ad-
‘eos de oficio tabaqueros, por reñir en la calzada del ¡
Norte. Los guardias de la 9. a pareja de la Manuel Díaz y Miguel Sanz, entregaron en la Cela- versorio, y ma vá por lo misino*! mayor interés, enque llegue
jdros.D«.«. 11» m t, a «i», off..»
r blanco por estar dando de bofetadas a una ola q en ia0p¡nion pública, por to queá mi crédito he podido perjudi-se ejercita en tocar un organillo por las calles. Los car eHpec¡e de que habia usurpado un dinero que pertenecía guardias de la 2. a pareja de la mencionada, Juan L. j á Escudero. Por tanto.—A. V. 8. suplico se eirva acceder & la nAv-.u „	«nrmiraron	enla guardia de publicación propuesta, para la que desde leego se libre leeou
, Daviia y Braulio Betrano, entregaron en m 5	■ i» «» Uniente cédula ála» redaeeionei délo.» periódieoe oficiales del
Tacón á las 114 de la noche, un blanco por encon-1 esobierno y Marina, según es de justicia qae pido jaro lonece-trarlo ébrio á la puerta del Campo Militar.	Barío.—Ldo. José María de Socarras.—Pascual Rodríguez.—
Habana7 de Marzo de 1852.—Agustín G. Bueno—)rem.-Habana^y Marzoa^de 1852 — Hágase la pubReaeion Es eopia.—Pedro Estiban.
Comisioa sup8rior do Polioia Urbana.
secretaria.
El Sr. Conde de Cañongo, Regidor del Eicmo» Ayuntamiento de esta ciudad é interventor de la comisión de abasto de aguas, con oficio de 29 de Febrero próximo pasado dijo al Excmo. Sr. Gobernador Capitán General, lo siguieutr.
que se solicita—Delgado.—Br. Juan de Dios Pottoriía.—Sentencia.—Habana y Setiembre 15 de 1851.—Vistos estos autos, i y lo en ellos alegado y srubado por las porte», defin «irameeto juzgando sa absuelve de la demanda á 0. Salvado» Comalat, condenándose on 4as costea el pardo José Escudere.—Cirio« ! Delgado y Parejo.—Ante mí: Br. Jijeado Dies Pastoriza.—Notificación.—En la Habana en el inionio día me* y afio la intimé con lectura y capia fi 0. Joaquín Volde. Betanr ourt, doy fe.— V. Betencourt.—Br. Paotoriza.—Oír»,—En la Habana en el mié-media rae» y afiela intimé con tywayeoplafi D Pascual Rodríguez doy t».—Bodrifueí — 8r-PaWnza—Certificatioo —D. A ato» i o Muorre, «ecteuroi de *. M y «Krifru« d* »4-