
¡Um

6« compro-
eu.bdad en CMobío de otra y déide Ufla basta doce BMfl irla* aplicar por un paeo. V tu esposa i lat señoritas por 12 realas, aunque aramos llanLdo» en loa barrios de rxtrtmu-o«t tiene eu residencia en la calle de Compoaiela inmediatos á la eaquina de la calle dfl Sol, entrando por la de la Muralla h mano derecha segunda barbería frente á la talabartería.
MU Sanguijuelas: - Da superior calidad acabadas de recibir por loa últlmoa buques de Cádiz, lúa que se eependen al ínfimo precio de 17$ niillnr: callede la Amareura B"m. 5, esquina á la de S. Ignacio, almacén de víveres de don Gabriel del Corral y Comp.9	3
Sanguijuelas grandes-y de superior ca-
lidsd so acaban de recibir por Ioa últimos buques Ilacados a • puerto del de Cádiz, las que se expenden á 17$ millar: almacén de ««ngaijueles de Ü. RamouCorrales, calle de losO-ficio» fiúm. 77 entre la Obra-pía y Lamoarílla.	3
8e vende un caballo de los de fama de
Tierra-ndentro y muj menso, de color m^hato, de 6| cuartas de alzada con silla y demas para montar: en la calle de! Piado núm. 90, el po*tero dará razón.	3
1 n la calle de la Amargura núm. 12 se
▼ende un caballo color oscuio dn 7 cuartas de alzada muestro de volante y de silla por su bonita estampa.	2
Se vende una pareja de caballos oscuros,
auevos y de trote; Otro de mas de siete cuartas de alzad», de troté y muy doblo, propio para nn carruage por lo vistoso y manso y también unajaquíta para niños, y buena caminadora: calle de Villegas núm. 52.
DE CARKUAGKS.
Se venden tres hermosos qu'trines de to-
do lujo juntos ó separados ó se cambian por otro de medio uso sedan en mucha proporción para realizar su dueño cierto negocio también se prmultan por un negro sano y sin|tachas en la calle del Palomar ó de Suarez núm. 70 en la mañana se vende otro de medio uso.	2
Se vende con equidad un quitrín de me-
dio uso, de moda y bien tratado: calle deius Damas núm. 56 esquina á la de A costa impondrán.	2
Una eleganto verlina pintada y vestida
á uso de quitrín, con giratorio de vuelta entera, pescante de cochero fuera y dos ó cinco asientos dentro; y una nueva y hermosa yegua americana muy mansa, con sus arreos correspondientes, se venden juntos ó separados por no necesitarlo su duelo: calzada de Galeario núm. 122.
DE ALHAJAS, MUEBLES &c.
VINATERIA DE LA PUREZA.—En este
acreditado establecimiento situado en la calle de Paula núm. 12 se encuentra en la actualidad^ completamente provisto dei mejor vino catalán que viene á esta plaza expedlénJose á medio fuerte la botella y á 12 rs.senc. el garrafón hasta de 26 .botellas pudiendo persuadirse el público que el precio que está gi rino bueno y los gastos que ofrece un establecimiento de esta clase no es posible darlo á medio sene, sin alteral su calidad cosa que la Pureza jamás hará y si solo su dueño en beneficio de sus numerosos parroquianos ha determinado que desde la una f media hasta las 4 de la tarde se expenda el vino re fie sea do connieve, también fse encuentra en dicho establecimiento barriles de vino de Jerez del mejor que se bebe á 10$ barril vinagre de yema superior á rl. sene, la botella y 17 fuertes el garrafón, botellas de vino de Jerez á2 rs. sene, la botella y cerveza del Norte 4 2 rs. sene, la botella y por docenas á 18 rs. fuertes.
Las personas que gusten proveerse del vino de la Pureza y no tengan proporción de hacerlo pueden avisarlo que se les llevará á sus casas el núm. de docenas que deseen.
Parn evitar equivocaciones se advierte que el Depósito de la Pureza §¡tuado en la calle del Obispo ha pasado á otro dueño por^no poderlo asistir el anteriori	6
Íe ‘veude un piano de buenas voces de
«qj erf ÍWcn> equitativo, propio para principiantes 2 lacallt*	tHrttf. 10 linporidrfin.	é
Fiinúíqíon Americana, Francesa y Inglesa
Don	Lab^tut,‘ogenre de dicha fundición pone en co-
nocimíerjtó ael publico qüe seliaya én esta ciudad para contratar todaclaéé de maquinaria ¡garantizando que todas las máquinas qué se le encarguen, vendrán con todas las mejores det dia y trabajadas con la perfeccipn y solidez que siempre han tenido ias¿mamii£ffede I09 referidos establecimientos que son de Mr. RiHienvámericano M. Mawde Liverpool y M. Daqbru el Car bierrataifaineja: toda persona que quiera honrarle con sus en ‘MvjgMkpiftbdg ocurrir ala calle del Tejadillo casa de los baños b	r. y	-------
•"V/:	REALIZACION
. ! tii IQ ( l ,
PRECIOS -FIJOS HASTA LA CONCLUSION DE TODOS LOS EFEC
WMtf .mnVi
todos con planchas y barras metálicas hechos y reforzados «propósito p »ra este clima, estando afinados á tono deorquesto. Hay 6 de poco precio y en buen estado para aprender que se han reeibiCo en cambio. También hay un surtido de banquetas con giratorios de fierro y asientos de muelles. Escritorio deR. C. Ferró, calle de la Lamparilla n. 94 entre las de San Ignacio y Mercaderes	_____2
COMPRAS.
Se desean comprar cuatro ó seis acciones
de la Sociedad de Seguros Marítimos establecida en esta plaza: en esta imprenta impondrán.	13
Se desea una señora de alguna edad.
que sea de capacidad, para la educación primaria de unos niños en el campo, inmeddiato á la ciudad; que tenga quien la abone: informarán ca lie de la Reina núm. 104.
ALQUILERES.
Se alquila la casa calle de la Habana n. 8
de zaguan, 4 cuartos y demas comodidades para una corta familia, en 2 onzas y media mensuales prestando buena següridad en la misma impondrán.	2
Se alquila un mulato general calesero,
y muy ágil p:ua todo el servicio doméstico, y con principios dr cocina; ademas reúne las cualidades esenciales de un buen criad» : en la calle del Teniente-rey núm 61, darán razón. 2
Se alquilan dos hermosas casas de mam-
postería situadas una en el mejor punto del pueblo del Cerro y la otra en Mariana«: ambas reúnen cuantas comodidades pueda desear una numerosa familia: darán razón en la calle de la Habana núm. 173 esquina á la le Amargura.	4
Se alquila la mulata llamada Candelaria
servicial á la mano y cui ludora de niños; informarán en laca-lie de la Amistad núm. 92-	4
Se alquila la casa calle de 0-Reilly núm.
4? entre la de Villegas y plaza*«!*! ¡Vlonserraie, tiene zaguan, sala, 3 aposentos, cocina, caballeriza, algibe, demás menesteres y sala con aposentos altos, es por su buena localidad, r ay aparente para un establecimiento: calle del Teniente-Rey núm. 69 impondrán.	13
Se alquila la casa calle de Cuba núm. 30
esquina á la plazuela de 8. Agustín. En la parte baja tiene sala, 7 cuartos, cocina despensa, caballeriza y demás menesteres, nn entresuelo interior y en la parte alta a la calle de < uba sala y 4 aposentos. Por au repartición y buena localidad, es muy aparente para escritorio v para un gran establecimiento: caite del Tenieute-Rev núm. 69 impendrán.
Para Sierra Morena berg. amer. Watson, cap. Alón, pbfr S-pencer y cp.
En lastre.
Para N. Yoik frag. amer.J. P. Rogert, por don H. Cahuzac 3206 cajas de azúcar
Para Amberes berg- belga Flandre, cap. Wquer, por Man-goaga Ducatel y cp.
842 cajas de azúcar.
30 arrobas de cera.
^66 millares de tabacos torcidos.
4<74 libs. de tabaco enrama.
Para Apalachicola berg. amer. Yankee, cap. Walaa, por don
c-Tyng- „
Con efectos.
Paia Santander frag. esp, Isie, cap. Sierra, por don G. Ma-drazo.
535 cajas de azúcar.
647 arrobas de café.
79 pipas de agí ardiente de caña.
35 millares tabacos torcidos.
Para Charleston berg, amer. Palo Alto, cap. Spencer, por Adott Spalding y cp.
185 cajas de azúcar.
106 bocoyes miel de purga.
50 docenas de piñas.
50 racimos de plátanos.
Para Cowes berg. bol. ludustria, cap. Vesser, por don L. A. Gogel y cp.
1058 cajas de azúcar.
Para Nf-w-Orleans frag. amer. Sylphide, cap. Loring, poi don C. Tyng.
2000 cajas de azúcar.
17 arrobus de café.
273 millares de tabaco torcidos.
Para Campeche berg. esp Correo de Campeche, cap. Gon zalez, por dop M. de Santelices.
C«vn pfect«>8.
PARA S. SEBASTIAN y SAN TAN DER con ef ¿8la en Vigo Saldrá á la mayor brevedad la sólida fragata española SANTOS, su capitán Muniategui, admite earf.J á flete para ámbos puntos así como pasageros, los que recibirán un buen trato. Impondrá calle del Obispo n. 10 su cona’,gnatarrio . R	D. P. M AKTINEZ.
qr^S.Cq^T^NIDOp EN LA PLATERIA Y JOYERIA
'	" JCr'EIi I>ENTE,43f
situada calle lid 3'\nieyitf Rey, esquina á la de Aguiar.
Desde) que. se eétáfilecjó eSja platería y joyería, se hizo notoria la equidad con que en ella se vendía, de cuyo favorable principio ha ido sucesivamente dando pruebas en beneficio y para convicción de sus favorecedores, atrayendo esta apetecida circunstancia no solo á innumerables consumidores, sino también á la mayoría de establecimientos del mismo comercio de casi to los los demas puntos de la Isla que efectúan en este considerables y repetidas compras.
En sil realización principiada actualmente y que será total, se desea dar otra nueva prueba de equidad vendiéndose aun mas barato y á precios fijos, marcados en cada una de las prendas; advirtiendo que no se po trán disminuir los valores señalados
Este método es sin duda muy conveniente para los compradores, porque demuestra que los precios de las alhajas están rpdujeidos á lo ínfimo paru no perder venta, así como qneol emproadores no pueden recelar que por haber regatpoco paspo ppr falla de inteligencia hayan comprado caro, puesto que no hay rebaja y los mismos precios son para todos en general.
El surtido en su mayor parte es acabado de recibir, variado y abundante, reuniendo plata labrada y joyería con piedras, ]entre la éual hay muchos y muy hermosos brillantes.
El armatoste y herramientas se realizan también.
Se vende por ausentarse su dueño la bo-
dega la Eloísa, situada en la calle de ¡3. Miguel esquina á la de a Industria: en la iP’sma impondrán.
ESCLAVOS PROFUGOS.
Haíugado el 28 de Mayo del presentí
añoel muíalo Desiderio ¡Molejón de oficio tabaquero, trabaja millary regalía, edad 19 años,, color clsn-, estatura «égu »ren-vuelto en carnes, «íiectea superior«^* recortados de concha, pasa corta, nsa sombrero nuevo d<-Jip'japa ala corta, paleto ile Alpaca negro teñido, barbilampiño, cari-redondo, y ul hab ar/un-ce la frente y agacha la cabeza, zapato de becerr.-, en ananas piernas tiene en la parte de atras 2 lastimaduras de haber tenido grillos. El qne lo «¿tugare ú oculte será responsable á daños y perjuicios, y se gratificará con 2 onzas de oro á la persona que lo entregue, ó dé not cia^ierta de su paradero,cuyos costos abonaran en la calzada de Galiano n. i 18.	2
Ha fugado uaa negrita criolla de Pto-Bi-
co comode Trécetmós', delgada dientes blancor é iguales, con una señal bajo él ojo derecho, se supone que anda por los b¿«rríos de extramuros, se suplica su apn-hension, se h ira responsable ul que la abrigue, y se gratificará ül que la capture: en la calle delLEgi«?o núm.59 esquina á lade Acosta,	2
Desde el día último de Mayo del corrien-
te año, falta la negra Teresa, como de cuarenta año« de edad estatura regular, color prieto, pasa negra, ojos pardos, nariz chata, boca grande y falta de dos dientes: at que la entregue á su dueño D Timoteo de Yuda callede Mercudeies núm. 24, se le abonará doble captura, haciéndole responsable de daños y perjuicios a! que la abrigue.	3
Falta desde el dia ocho del corriente de
la calzada dal Monte núm. 67, nn caballo color retinto, como de cuartas de alzada, do paso y trote, crin larga y tiene el volerò cortado y el pescuezo delgado entero, con su ulbarda y freno de privilegio: se suplica á los Sres. jueces lo retengan ó á cualesquiera que de razón de él se le gratificará.
EXTRACCION.	Del 1 * de Enero al 8 de Junio.	JExtrae-aumenro cion del al dia 8.‘ dia 9.		'J ora' era del año.
Cajas de azúcar		3S1930J	1700	4239J	387877
Vrrobah de cafó......	106333¿				181	106352
tlillares de tabacos...	871115		200	87305
Libras tabuco en rama.	922-285			92 1285
Ho.-oyes miel de purga	23251	360	........	23611
Tercerol. miel abejas.	1501J			1501J
Arrobas de cera......	21378			21378
P r.fle 		'¡MtltP.	2810«				2810}
Bragueros de nueva invención con real privilegio or S. M. calle de la Muralla núm. 80, entre las de Compostela y Agua cate. Este establecimiento cuyo dueño ha recibido delrespeta-ble público de ciudad en 20 años, una distinguida protección por la perfección y comodidad dee ellos, reconocida por [os Sre* facultativos, concuya protección ss honra. A la solidez y perfección hallarán la equidad las perona une gusten favorcerl o AGENCIA GEN ERA 1 DE LOS SEÑORES DEROSNE Y
. ,	Cail, de París.
Blonsíeur Ducrey participa á los Señores hacendados que la e&sa de Derosne v C»«il de París y Bruselas ha establecido en esta ciudad un Depósito permanente en el cual encontrarán desde primero de Junio los artículos siguientes, elaborados en sus propio talleres.
1.9 Máq s as de vapor, para ingenios, d* 5, 7, y 10 caballos, capaces utn mover: las primeras 8 centrífugas.
Las seg de s 11 ídem.
Las ter unda5 ídem.
2.	° Centrifugas completas para purgar azúcar con las últimas mejorras intro lucidas por aicha casa.
3.	° Transmisiones de movimiento para dichas centrífugas sin ellas.
4. ° Estanques de hierro dulce ó sean cristalizadores para enfriarlos azúcares,
5.	° Correas simples y dobles, telas metálicas, tambores guarnecidos con sus telas metálicas, chumaceras de bronce, póleas de fricción y todos los demás accesorios necesarios para la elaboración del azúcar por medio de los centrífugos.
6. °	Un surtido general de tubos de cobre de todas dimensiones y clases, sea para vapor ó pura aguay guarapo, con sus platillos correspondientes.
7.	° Grifos ó llaves, de bronce de todas dimensiones para vapor agua ó guarapo.
8.	° Calderas de hierro ulce á aire libre con serpentín ue cobre, sus grifos de bronce y sus bo.nbas de bronce para las mieles.
Con referencia al artículo publicado en este mismo periódico en 8 de Marzo del año pasado;participo igualmente «señores hacendados que el molinoó trapiche que funci( del ingenio B ramales, [Cabañas] ccrobora ^plenamente loque entónces anuncié. Con esto motivo ofrezco hoy una prueba patente y los que gusten podran cerciorarse de que el trapiche de
CAB0TAGE.
ENTRADAS
Del Jijear«» g; Jo-j^fiina, o. <> ■ Ivo, 751 (fti azúcar. Dh'R'um»*8 g. Yl«-r' pd, p. Sánchez, 112 \o.
De CarderuiS g Vicforí», p. Llanger, 500 id.
Dt Btmroug. BoijiÍVcíh, p. González, 170 id.
De Jaruco g. Ligere, p. Vaquera, 172 id.
Dh| Júcaro g. Bella Cubana, p. Mas, 860 id.
De B Honda g. Conchita, p. Ravena, 15ü id-De Matanzas g. Antonia, p, Belfat, 4Pl)id.
De id. g. 2 Hermanas, p. Aloide, 530 id.
DL-PACHADOS
Para Cárdenas r. Caballo Marino, p. Lorero,con efectos. Para Jaruco g. Natividad, p. Paeé^, con iJ.
Para Cánlenasg. Generad», p.Nuñ?z,con id.
Para Sjerra Morer a g. 6 Matíuelás, p. González, con id. Para í/árdena.' g. Margar t->. p. B isihó, con id.
Para Cannai g. Corroo, p. V 1 ar », con id.
Pam la d’eja g.Nepíuuo, p. Cob -, c* n id.
Para el Marie! g. Altagracia. p. González, con id.
Pars Cárdenas g. Es, eculacioñ,p Mxrtiuez, con id.
Pa a id. g. Merced, p. ri'oires, con id.
Para Cubag. Regla, p. Dora»uguez, < on id. .
Para la Mulata g. Monserrate, p. Guevara, con i<l.
Para Sta. Cruz g. Lina y Silvia, p. García, con id.
Para Cárdenans g. Joven Carlota, p, SuncheZ, con id. Pai*a id. g. Rita,p. Oliver, con id-Para id. g. Merced, p. González, con id.
PARA MALAGA CON EaCALA '¿N VIGO.
El nuevo y sólido bergantín español 1BIZENCO, que saldrá k la mayor brevedad admira carga é	asi como pa- el pueblo por el vapor
sageros, 4 quienes su capuan don Francisc o Ferrer ofrece dar- *	■ " ’
les el esmerado trato que tiene de costunibre. Impondrán sus consignatarios ó en la calle de CuhH núi a. 26 los Sres.
RIER/i hermanos.
"Tara SANTANDER CON ELIJALA EN VIGO. Saldra del l.° »110 de Junio la fragata española CONCEPCION [A] ISIS, admite carga fx flete y pasageros á los que brinda las mas apetecibles corriodidades en su hermosa camara alta con grandes camarotes para familias y un esmerado trato su capitán D.Eusebio Sierva, La despacha en la calle de Chacón núm. 48.
0 R	D. GASPAR MADRAZO.
PARA LONDRES;
Saldrá dentro de 6 4 8 dias el bergantín español AURORA, su capitán D. Juan Antonio Landeta, y solo admiteá flete tabaco torcido y en rama si se pie enta á tiempo: Lo despacha en la calle d* Cuba uuui. 119 su consignatario.
D.J.A. 1RIGOYEN.
PARA MAL \ GA CON ESCALA EN VlGO.
Saldrá á la mayor bieldad I» hermosa v muy velera fragata española&AN ANDRkS ['] NEPIUNO, capuan V**rda— guer admite solameme pat-ageios que hallarán a bordo las mejores comodidades y el mas esmerado trato. Impondrán ios Sres.
oq AMA Y CP.
PVRA MALLORCA.
Saldrá el día 10 del actual e. b^raaulin español LEALTAD y adm te pa^Hgeroá queserm bieu aiendi los por su jap^tan D. Jote Casas. Impondrán el mismo á bordo ó sus contós«alarios.
SAMA Y CP.
PARA NEW-YORK.
Saldrá á fi-ies de la swiuaim la f.agatu americana R \IN-BOW, capitán Lotnb «rd, admit»- alguua carga a flete, la despa-. han sus consignatarios los Ores.
A* OT SPALDING Y < P._
PARA BVRCELONA CON ESCAL\ EN VlGO.
Saldrá á mediados «ie J mió la hermosa y velera fragata española ANTO.ME l’A, su capitán don Cayetano Solé, limite carga á fl te y pasageros que hallarán á bordo las mayores comodidades y el mas delicado trato. Imdondrán los Sr--8.
SAMA Y LP.
La carga a ue vaya destinada para el interior de Sagua «q
depositará en loa almacenes de los Sres. Beronda hermano y cp.y loe fletes y alraacenages de ella se satisfarán en esta 6 en Sagua á los referidos Sres. al recibo de la misma.
También recibirá carga en Matanzas, para que los cargadores se pondrán de acuerdo con los Sres. don Jaime Rivas y cp. consignatarios del buque en dicho punto.	^
Los Sres. pasageros que por este buque se dirijan á Sagua será transportados de su cuenta desde la boca del puerto hasta “* leblo por el vapor Sasrua.
Lo despachan en la Habana los que suscriben, en Matan-lo8 Sres. Rivas y cp’ en Bahía de Cádiz el canitan ó sobrecargo y en Sagua la Grande loa Sres. Beronda he tumo v cp.
REVEN!US Y CP-
VAPOR TAYABA.
NUEVO ARKEGLO l»K VIAGE8.
SALIDA DE BA TABANO.
Todos ios lúnes después de la llegada del tren, y llegará á Cienfuegos los martes al amanecer, á las 10 de la mañana saldrá d* Cienfuegos y llegará á Trinidad por la tarde del mismo dia.
RETORNO.
Todos los Juéves saldra de Trinidad á las 6j de la mañana y llegará á ( ienfuegos por 1« tarde del mismo dia,á la 1 de la madrugado del viernes saldrá de Cienfuegos y llegara 4 Bata-anó el mismo dia por la tarde.
Se suplica á los Sres. cargadores la remitan á Batabanó 2 días antes de la salida del vapor y las guias y conoc¡m:en»o8 por la tarde á la cas» consígnala ria. Lo despacha en la callede Mercaderes esquina a la de la Obra-Pía
I). DOMINGO M \ RTTNF.7 Y CORTES
PARA NEW-ORLEANS, DESDECAYO HUESO, CON ESCALA ENBaHI ' DE TA.VIP \, San MAkCO¿ A?a-L \CHiCOLA Y PANZaí uLa.
La fragata americana de vapor J \ M ES L. 1 > A Y; su capitán O. A. Pilfield, aguanlará en Cayo Hueso a la f agata ame »■icana c»>rre«> de vapor Isabel II, capitan lio'luis lo- días 15 y 3 de cada mes s:n mas demora: admito pisageros y daiáu
lazon.
R
I RAKE Y CP.
Para nuevitxs y JlBvRA.
Polacra goleta I -ILIGlN IA, su patron Juan José So o-Mayor, almite a flete, carga v pus-geros, enei muelle de San Francisco.
Entradas y saidas de buques en Mayo de 18 52.
Entr. Salidos
Españoles de guerra....................
Extrangeros de guerra..................
Correos españoles.......................
Vapores americanos......................
Y apores ingleses.......................
Vapores mejicanos.....................
Buques españoles mercantes..........
Buques extrangeros id...................
5	7'
2	2
1	....
9	9
2	2
1	1
80	46
153	166
? otal.
253
236
a i
Pasageros llegados en el mismo mes.
De Canarias..............................
„ Península.............................
„ Puerto Rico...........................
„ Los Estados-Unidos....................
„ Puntos de América.....................
„ Francia .....-........................
„ Puntos de Europa......................
,, Inglaterra ..........................
,, Tiopa ...............................
„ Naúfr agos............................
512
353
12
115
34
13
1
30
894
46
Total .........................
Ademas de tránsito para vários puntos.
2MI0
1778
Total ,
3788
Buques que comienzan su descarga
Berg. gol. esp. India, prre. de Santander.
Id amer. Adama Grav, id. de N°w-Oríenns.
NOTICIAS SUELTAS.
Un sugeto que se ha dedicado desde al-
gnnos año» á la educación déla juventud, en varios colegios y casas particulares, que ademas de los conocimientos de gramática, aritmética, geografía universal, historia antigua y moderno, posee los idiomas ingles, francés y latin, desea encontrar una casa para la educación de algunos niños, y también dará lecciones en casas particulares que lo soliciten de loa susodichos idiomas según los métodos mas modernos, garantizando su enseñanza en el menor período de tiempo: dicho Sr, ha conseguido sus grados en uno de los mejores colegios de los Estados-Unidos, y puede dar los mejores informes: en la academia idiomatioa calle del Toniente-rey núm. 21, entre la de Compostela y Habana, darán razón.	3
' Se solicita una Señora de 40 á 45 años
que sea sola y de buenas costumbres, para el maneja de una casa, cuidado y gobierno «le loa criados y todas las demas atenciones cor cernientes al orden de ella y qüe tenga personas que informen su conducta: calle cerrada de Si a. Ciara nüin. 12, impondrán.	3
El Real Colegio de corredores en el Sor-
teo ordinario núm. 507 de la Rea! lotería que ha de celebrarse el dia 16 del presente, jueg i el billete entero núm. 29109. 3
ARMSRIA DSL REGIMIENTO DE CUBA.
Don Dionisio Zarrasqueta tiene el honor de ofrecer á esta respetable público, todo lo concerniente á su prof-sion y ademas responde de la perfección de su trabajo y equidad *-n todas sus obras—Cajas de todas clases de escopetas al estilo de Vis-cay»; composiciones de armas; grabados, patrones y modelos de toda clase de letras y números asegurando, el cumplimiento y seguridad; calle «le la Obra-pía n. 14 esquina á la de Cuba. 3
POMADA DE LECCIA.
Maravillosa y aprobada por la Inspección de Estudios, prévios los mas favorables informes de los facultativos acreditados, como muy eficaz para curar los dolores reumáticos, entre los que se enumeran la Fleurodinia, parálisis parciales, y demas afec-| dones nerviosas, que ocasionan ,»adecim¡< ntos de cabeza, emba-ramiento de miembros y calambres; se sigue expendiendo á dos pesetas el pote, precio señalado últimamente por dicha Corpora ción en la oficina farmacéutica tituladaS. 'osé, calle Je Aguiar
_______ esquina á la de la Lamparilla.
En Matanza» «ótica de D. Ezequiel «le la calle y en Cárdenas ImricR /le Rarrinat,
D.MIGUEL It . M ETA
CIRUJANO «KNTIS.IA .
Vive cal.e del Obispo n. Wi ú.tTiiia cíTaura^^ - ibii.u»* ¡i•»	^ Bauman Bhen.-^O (0 ue frutas en almíbar, 6 id. con po-
te, y ase presente á sus favorecedores que en atención al favor j 11¡c¡s^e m08iaza» id. doc. botellas de cerveza, 10 id. de sequele dispensan, sus precios serán aun mas equitativos g»»ran-i1*0*1,	,, -,	~A AL i ».	,	,
lis&ndo cimillo «ikm <!«■ bu elahon.torio.	42	¡ A don 13. OeKre«tan.-o4 C de «ardimi», 16 harnea» de vino,
Se ha abierto un establecimiento de eos- ¡ ^£^.ue	,d-de ,ruIa8 6,1 “lmiüar’ 2 ,d-de 8tll':h“
tura de lodu cla»e, en la culle de Cuba n. 28, esquina a la de ^ don R. ArrigtintigH.—69 (¡3 de sanliuu», 6 id. de papel pala Lamparilla frente á lu Bomhn; en la misma ee reciben pupi- cartas, 8 i i, de champagne, ljd cnoaaio» de id.
Ina para la mesa, y Realquilan cuartos con mueble» y servidum- A Campbell y cp.—10 <¡t de frutas en almíbar, ‘2 id. de ci-hre; también se vende un mostrador de cedro de cinco varas de i rue|H, 20 id. de vino,5 id. vino blanco,20 id. de coñac, I id. de largo.	- muestras.
Un cocinero europeo desea colocarse en A don B. Segrestan.—.5 de salchichón, 25 id. de 8jenjo,25
una fonda ó cusa psit'Cular; túuy hábil en su ejercicio: dar-n id. de c* ñ 37 id. de ace tunas, 25 id* euouitidos, 39 id. jciiuc— razónenla relojería de D. Luis Delfini, sitúen la calle de O- j las pasa», 5 ñi. de salchichón.
Reilh, imponer »n.	1---- >el beíg. amer. John re. Dow, de.New-York consignado á
Don Esteban del Castillo Paganini, pro-i »r.keycp.
_	.	,	, tti	„i	.	1 ‘ |ao Al consignatario.—244 ton. «le cartmn.
fesor de toda clase de ha.Vsennoedoa en esm ,st i, .me únales -, b ¡ ^„titees, de Cardiffconsignada á V.llol-
v extrangeros, ofrece ensenarlos con todu perfección por el ino- ; i VV i v >
dica precio rie media onza dé oro, que dará el discípulo adelan- °. ar ,ül) j cI*	„ j „	.
tada porcada pieza basta su cunc uaioo, excepti.aulu elw.ls ---^¿„1^ £Bdbíu consignado k don P.
y ladanzaque se ensenaran ambas porel mismo precia: vi— j j^|Hi t|„e2 ”	”	5	6
A G'laiel.las y Santos.—647 barriles «'e harina, 149 sacos de ¡ id. 2Ú barriles de galletas, 12 sucos «le id. iü barniea gulletas de dulce, I ¿ (¡¡i de gal leí cas, 6,000 ladrillos de barro, I atado de
P v RA B \ RCEl.ON \.
Ailmite carga á fl te el buen 1 eraantrn español PREVISOR, capitán Alba, que saldrá brevemente. Lo despachan tu» cwusis! ñútanos.
3 B	SOTOLONGO ASENCÍO Y CP
PARA iNEVV YORK.
Sidra positivamente el juéves 10 <tei corriente !a nueva > veleta fiagata amejicaua paquete COKN ELI A, capitán YVard forrada y claveteada en cobre, admite caiga a flete y en particular tabaco en rama y labrado y laminen pasaderos los cuales serán bien alojados y tratados: Impondrán el capitán ahorno ó su» consignatarios.
3 B	DRAKB YCP.
PAR ACA DI Z CON ESCALA EN VIGO.
Dará la vela el 15 dt l presente n> s la fragata española PAQUETE EUROPA, admite un resto de carga á fie te eomo tambieu pasageros á quienes brin a buenas comod; da-des su espaciosa camara, y su capitán I). Pascual de VilFf rué-la, el buen trato que tiene acreditado. Impondrán sus consignatarios,
3 B	ALCISNELLES Y HERMANOS.
VAPORES ISABEL Y CARDENAS,
Capitales D. Francisco L<*t»andeira v D. Francisco Estoll ORDEN DE VIAJES.
VAPOR ISABEL.
Saldrá de Batabanó todos los juéves desoues del tren, y llegará a Cieufuego» los viérnes; de Cienfuegos el mismo d¿ y llegará a Trinidad.
RETORNO.
De Trinidad los domingets, y llegará á Cienfuegos»; de Cien, fuegos el mismo dia por la noche, y llegara á Batabanó loa lú* lies.
VAPOR CARDENAS.
Saldrá desde Trinidad para Cuba y vice-versa, los dias que se expresan á contiuu -cion, después de la llegada del vapor Label, trasbordándose los pasageros y carga que conduzca para los punto» intermedios.
Junio 20.—Saldra de Trinidad y llegará á S. Cruz el 21.
Juni*> 21.—De S. Cruz, v llegará por la tarde a Manzanillo. Ld. 22.—De Manzanillo, y llegara á Cuba por la noche. RETORNO.
Id 30.—De Cuba por la tarde, y llegará á Manzanillo el 1 o de
Julio.
Julio l °.—De Manzanillo y llegará á S. Cruza medio-dia. id. 2—De S. Cruz y llegará á Trinidad el 3.
PllEo OS UE CARGA Y PASAGES.—Los de costumbre.
La ca ga deberá estar en Batabanó antes del miérco’c» y los Sres. curgudores se servirán entregar las guias y conocimientos los martes á mas tardar, en casa de los consignatarios.
SRES. PARDO, SAN PELA YO YCP. NOTA.- -Los S»es. pa-agetos para S. Crus, Manzanillo y Cuba deberán salir <ie « sta e¡ 17 de Junio en el tren del Ferrocarril para Batabanó donde se embarcarán en el vapor Isabel.
A fin de evjtur los repetidos reclamos á que da lugar el vi» cioso cisterna que se observa en los puertos de esi-ala á la en-treg de la carg « que conducen los vapores, se previene que estos no responden de ninguna falta que no se reclame sobre el mueJIn ft) t’emi*o«le la eofrpga.
VAPORES.
Extracción del depósito.—Efectos que han salido al consumo de la plaza.
Por d n L. G. Barbón.—luO mantas de burato bordadas.
Por l>rake y cp.—3l8 varas de puño fino.
Por Vignier Robertson y cp.—30 piezas dril de hilo.
PorB iibiani v cp.—160 piezas de rusias anchas.
^	=“= IMPORTACION.
----Del berg. esp%Emilia, de Burdeos consignado á don G. A-
menubar.
A don V. Coterilla.—100 <# de coñac, 128 id. de frutas en agt. 4 id, de champagne, 3 bultos letra de imprenta, 30 id. de agt. 23 barricas vino de Burdeos.
A R^bueltu Demestre y cp.—8$ velas de composición, 50 id. fluías al aire, 8 *d. de ciruelas.
A don H. Cahuzac.—10 barriles de coñac, 129 $ de id. 9 id. con pomos de ciruelas pasas, 30 id. de sardinas.
A Mangoaga Ducatel y cp.—20$ de frutas en almíbar, 100 canastos de champagne, 30 $ pomos de aceitunas, 10 barriles de coñac, 500 $ de vino timo,28 barricas de id de Burdeos, 100 | $ botellus de Burdeos, 1,000 resmas de papel florete, 150 $ de i vino, 17 balas de papel florete, 133 resinas papel de imprenta, 20 $ de aceitunus rellenas, 262 id- de coñac, 200 id. de vino, 12 docenas becerros negros, $ de sardinas, 60 id. velas de compo-, sicion.
A don P. Dichorie.—1 $ de ferretería.
VAPOR ALMENDARES.
Su capitán don Norberto Sanios.
Saldrá para Matanzas, Cay o Bahía de Cád¡z, Sagua la Grande, S. Juan de los Remedios y Nuevitas el dia 16 de Junio á las 10 de la mañana; la carga se pagara á su embarque.
Vapor Jejen,
Su capitán don José Jiménez*—Primer vinje desde Matanzas á las seis de la mañana.
Mayo 30—Saldrá de Matanzas á las seis de la mañana y llegará á la Teja el mismo dia de donde saldrá á Sierra Morena 31—De Sierra Morena y Saguasaldrá el mismo dia para Cai-barien á donde llegará el 1 ° de Junio.
RE TORNO—Junio 3—Saldrá de Caibarien á lrs 5 de la tarde y llegará á Sagua el dia4.
5—	De Sagua al alaanecer y llégará á Sierra Morena.
6—	De Sierra Morena ai amanecer y llegará á la Teja á las 8
de la muñana y á Matanzas el mismo día.
SEGUNDO VIAJE.
10—Saldrá de Matanzas a las 6 de la mañana siguiendo ol vía ie en el orden que espresa el anuncio anterior y llegará á Caibarien el 12.
RETORNO—14—Saldrá de Caibarien á las 5 de la tarde y llegar» á Matanzas el 17 tacando en los puntos intermedios en el orden del primer viage.
Los Sres. pasageros para el vapor Jejen deberán salir de esta el',9 de Mayo y 9 de Junio, bien en el vapor Habanero ó por el ferro-carril.
Llegará dicho buque hasta el ingenio la Pastora en el rio de Sagua, donde hallarán los Sres. pasageros una lancha que los conducirá hasta el pueblo asi como lu carga.
Lo despaehan en la cal le de la Amargura n. 85
PARDO S\N PEL AYO Y CP.
ve en lu calle de la Habana n. 125, entre Ja de la Merced y j Paula.	____________
VAPOR GENERAL ARMERO.
Capitán don Marcelino Cagigal.
Para Nuevitas, Gibara v Cuba.Saldrá el 10 de! corriente y admite carga y pasageros. Informaran en la calle de Tacón n. 89
CEBALLOS Y' RUBIR A.
GIRO DE LETRAS.
Sobre G¡jon, Rivaüeo, Ferrol, Santiago, Padrón, Vigo, San Sebastian, Bilbao, Santander y Málaga,las gira en todas cantidades, en la calle de la Obra-Pía núm. 118.
D. RAMON DF. ARRIGUNAGA.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelona,Santander y laCoruña, las giran en la calle del Baratillo número 9 los Sres.
SAMA Y HERMANO
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebas- úan, Padrón y Gijon, 4 la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina ala calle de la Obrapia los «chore»
Peñasco, Hermanos.
Sobre Pinar de! Rio se giran á la vista hasta la cantidad de! 4000 pesos.—Impondrán en Ir. callede los Oficios número 771 los señores
Reventos y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Seviiia. Corana, y pagaderas en las i demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre! Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Ve-| racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de loi Oficios número 42
M. de Embil y comp.
Scbre Madrid, Cádiz, Sevilla. MA, & .^Alicante, Barceloni Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y	corta vista y todr
cantidades en la calle del Baratillo i Ú aero 3 los señores, Drake Hermanos ycp.
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferrol Santander, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian,Gijoi y Llanes; sobre Veracruz, Méjico y Puerto-Principe enestalelt las giran en todas cantidades y á corto término en la calle de C Reilly n. 128 entre la plaza de Armas y muelle de Caballería ■¿ñores.
NORlEtPA.OLMO v f!.
PUERTO DE LA HABANA.
.... . Emi-vas débannos.
De Sqntindercri 42 djas frag-' eSp. Pizpita, cap. Roig, ton.
352, con httfiw» á	(£§.. y cu• Pap;k¡ 5« í'.i;
____J	_______r___________.	.	De Bta. Cruz [I la darj»s J.e* |tljUlia8 h^g. «jan. Christian
los Sres. Derosne y Cail es el mas perfecto que existe en en la jeep. Slioub', fon. -tSJ, en I s ro a Bubuaii' y tvp Isla y es ef núm. 4 de las 5 dimensión es.	DéT Caiuiiio eñ 6d á$ in r¿r. atWér. kdscóe, cap. Me. Crillis,
Los Sres. Derosne y Cail ofrecen hoy á los Sres. Hacen- ton. 180, con mieles u don J. C »rncubuni. dados un nuevo aparato de baja tempeiatura con una ecouo- Do Rib Janeiro en 51 día-frag. sueca Leouide, cap. Bru-rtíade cemfbusríble (según lo tienen experimentado en el Ñor- ! man, ton. 540, en lastre á Bdlb'ani y cp. te de Francia) de25 por 100, sobre los antiguos de doble efécto I	SRlÍdR8 ÓS büGU3S
que funcionan .n la Ula y tiene »»te aparato noa ventaja »ubre | p Boston frag. amer. L.idy Ar.bellu, cap. Grey, por Mo-
tO(I08 ■**“ -n,:_ i _ l :_      n»» aviotoii v es nup 1	°	'	1
i hierro, 8 l.arides de osinñns
P ARTIEI HfiER.CAKTILlB	---- »eiufutg.esp. Union, de Barcelona consignada á Comas
1 Biuda.
Ai capitán.—12,000 ladrillos, 150 cascos de jarcias.
Al c.»usigijttf«rio.—300 (¡Ji de jabón, 10.) id di vino moscatel, 100 ul. de heo», 200 id. fruta» en almíbar,200 id. file aicuparras, 150 id. de encurtid s, 50 id. aceite de almendras, 50 barr iles de a meodrou, 200 gnriufunes de id.500 baniies «ie harina, 300 resmus p«»*el «te estraza.
Ai c*|Mtftii.—1,001 botijas de aceite.
Al coroue,! de «i ti Hería.—2 cajón« a de zapatos.
Ai Cap u n.—-00 garrafones ie agt.
Al c«/OMgnutnr o. — J2 luías de longanizas.
Al c po n.—20Ü garrafones «le agt.
A don J Valle.— I ($ de zapatos.
Al c«>psL»atirió.—6 id.de tierra bl nica, 30 botijaBde aceite Ai consignatario.—40,000 tapones de corcho.
A dou V. Búsiamaate.—1 baúl de cuerdas.
Al consiga liarlo.—170 oarrilefí «fe h «nua.
PARA NEW-ORLEANS.
La hermosa y muy velera fragata americana, paquete de vapor y correo de los Kst.-Uuidos, EV1PIRE CITY, al mando de su capitán el teniente de la marina de dichos Estados J- Leeds, de 2,000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del «le New-Yoik sobre el 15 del corriente y verificará su salida 15 de! mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 40$, en lu segunda á 30$ y en la de proa á 20$ que se pagaran en la Habana, haciendo entrega los i. teresados de sus pasaportes, tomando un recibo paru su admisión, pues no serán recibidos abordo, los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasara al tír. comandante de este puerto.
DRAKE Y CP PARA CHAGRES.
La hermosa y muy velera fragata americana, paquete de vapory correo de los Eoiudos-Uuúios PHILADELPHIA, al mando «le su capitán el teniente dj la marina de dichos Estados J. Me. Gawn, de 1200 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posible para los pasageros, se aguarda en este puerto del de N w-Or.leaus sobre el 13 del corriente mes y verificará su salida el «i a 15 del mismo. Admite pasageros en 1» primera cámara á 70$, en la segunda a 55$ v en lu de proa á 40$,que se pagarán en la H »bina, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos a bordo, los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasara al 25r. comandante de este puerto
DRAKE Y CP.
PAR4 NEW-YORK.
La hermosa y muv velcru fragata americana paquete de vapory correo de los Estados Unido.- EL DORADO, al mando de su capitán el teniente de la marina de nichos b>tudo> J. Milchell de 1200 toneladasde construcción, teniendo t«*«los lar* comodidades posibles para los pasageros, ^se aguarda en es>e puerto del de N »vy-Bay sobre el 13 del corriente mes y venfi cara su salida el 14 del mismo admite pos agerú« en la prt mera cámara á 7ü$, en la segunda á 55$y en la de proa á 25$, que se pagaran en la Habana, haciendo entrega los interesados de sus pusap«>rtes, tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibid«rs á bordo, io< que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al ár. comaudante de este puerto.
DR4 KE Y CP
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Continúa el remate de todos los efectos v enseres que coi tiene el establecimiento de ropa titulado Deposito de mercunciaj situado en calle del Obispo entre las de Aguiar y Habana, des) de las II á frs dos de la tarde y desde las tí á las 9 de la nochi todo al mejor postor.
El viérnes 11 del comerte á las 11 «le la mañana se rematan á uso de léria una negra nombrada Crispina como de 26 bño buena lavandera, regular planchadora y excelente paru el servij ció de una casa.	p
El mismo dia y hora se rematará una negra nombrad* Kosi como de 34 años buena lavandera y planchadora, fiel y humildi sana y sin tachas.	,■
El v.érn^s 11 del actual á las 4£ «lela tarde se rema?ara| los enseres de una bodega que se hulla situadu en la calle « Manrique núm. 101 entre la de Dragones y de la Zanja, al d jor p«*stor.
P«»r disposición del Sr. alcalde mayor 1 ° se remataran viernes 11 «leí actual á las 41 de la tarde b dos los efectos y Ci seres de 1» finida situada en laca lie del Sol núm 114. entre i| culies de Cuba y tía» Ignacio, tasado todo m 274$ 6 reine8/ Por disposición del Sr. Alcalde ma)or4° se rematar viérn* s 11 del corriente á Iaé4¿ de la tarde varios muebles < uso que se hallan ep un cuaito interior de la casa calle 1 Tejauillo ei-quina á la «I- Aguacate.	» i
Por disposición del Sr Alcalde mayor Io se rematar I v érnes 11 «leí corriente » lus 11 «ie lu mañana varios «•«« c ‘ ■ muebles de us •, coma qu'nqés, tocadores, cuadros, uu oiguj &.ct., tasado tod*> e«» 157$.	-
i los antiguos Ue baja temperatura que existen y es que sus dobles superficies calentadoras y refrigérenles no requiere agua.
Los Sres. Hacendados tienen orno garantía de los resul-tádoan ue ofrece la casa de Derosne y Cail los experimentos nracficiildoa en F opa y las mejoras introducidas por dichos «L los numerosos y satisfactorios ensayos hechos •Blas	«iel Norte de Francia.
Informara I>. Ducrey, calle de Ignacio núm. 100, casa .	oaga Ducatel y Comp.
Se vende el tren de limonada gaseosa y
mu -er«U aa el alambique déla cuadra de tí. Salvador de Qxim »¿m. 5 impondrán.	9
En la calle del Sol núm. 125, se venden
q(f»« lm	a» i. c.M^un qaittia d. medio u»o, un ctt-
Mto v «veo» de l»»«i« con .dorno. de plut».	3
i • fapel superior de imprenta blanco y
dk color«», se h.fto de vento 4 precio» equitativo.: en La CV
f teWe de Mecedores ndn^88-	3
--------------- iense en la ferre-
calle de la La
rison y cp.
Para Portland berg. amer. Not man, cap, Wilson, par Adott &p aiding v cp,
Paru Rotterdam queche hoi. Fortune, cap. Nordcop, por Balbia ni v cp.
Para Rotterdam berg. hoi. Piet Hein, cap. Spardetnon, por Balbiani y cp.
Pura Cowes berg. ing. Isabella Dorottes, cap. Graham, por don S. C. Burnham y cp.
Para Cardenas go!, amer. Madonna, cap. Berry, por Adott Spalding y cp.
Para Sicr a Morena berg. amer. Frances Ellen, cap. Jaley, porMorisou y cp.
Para P. Rico v la Guaira gol. esp. Maria Gabriela, cap. Freixas, por don J. Roig y Her'nanos.
Para Cauast frag. amer. Rio, cap. William, per don C. Ty ng.
Para New-York frag. amer.J. P. Rogert, por don H. Cahu-
zac.
|y A la 6^ no quedaba buque 41a vista.
EXPORTACION.
a HKKRADURÀS—Véndi
«»rt. d» s»n |fr*o«i«K> «»qui», k I" calle de la Lantpanll »rv^iue muv barato« por t««ìi*ar una partidarectbida de San-	---
kba.fi«- '	Para N-wburiport berj. amar. Roscoe, cap- Me. Orili».
Pianss tngleses.—Existiendo en eldepó-	pUrga.
samer BenDer'c,ip- No^'hon•
REGISTRO MARITIMO.
CaRUENÀS —Etiiraiiub.
8.—Berg. amer. S. M. Young, this, de Maiauzas.
S V LI DAS.
8,—Gof, id. Antelope, l»«iy ié, paia Bicbmond.
Frag. id. J. A. Hazard, li ad »er, para New-Yotk.
Se solicita á los Sres. Puig Hermanos pf
ra recoger unosrfeetos que condujo á su oousigna« i»n e!,.fll gantin español A »gusto procedente de Barceloua, en el est | rio «le l«*s Sres N	O'm- v c«i.______________
El mejor vi¿o anejo legítimo de S»n O
eente, único c» su ciase, se halla «ie veui ■ por barricas v días, en cusa de Mangoaga Ducatel y cp.,calle de 5>an ?iJ| núm. 100	—
BUQUES A LA CARGA.
■'	PARA BREM' N. ' ■	?'>'
<Se despachará el 23 de este uips de Junio el nuevo bergantín español CATA LINA, su capitán D. Juan B.sugureD, aumite á flete tabaco torcido y en rama: Impondrán los Sres*
DRAKE y CP.
tíE FLETA.
Para cualquier punto de Europa y con preferencia pa a Marsella ó uno de los del Med'terraneo el bergantín franco CESAR, su capitán Prat, del porte de 1,200 cajas de azúcar, informará su capitán abordo ó ea la calle—de los Oficios esquina á la de la Lamparilla.
,	VILELA Y CP.
VAPOR ^ESPAÑOL SIRENA.
Capitán «lo» José A o man.
Su orden d- viages entre este puerto, Matanzas y Sagua la Grande, coi' escala en Bahía «le C««liz.
PKIMEk VIAGE-—A lb88de la noche del dia 4 de Junio próximo saldrá de este puerto para et de Matanzas.
A las 5 de la turne dei dia 5 de Matanzas u Bahía de Cádiz y tíugua la Grande.
RETORNO
E 9 á las 11 del dia de tíugua para B hía Je Cádiz y Matanzas.
El 1*1 á las 6*1«" 1» m» ñ na d«* Matanzas para la Habana.
; SKGUNt O VIAGE—El dia 14 alas 8 de la noche de la Habana pura Matanzas.
Et 15 á la 5 de la tarde de Matanzas á Bahía de Cddiz y tíugua la Giande.
RETORNO.
El IB á las 11 del dia de Sagua a Bahía de Cádiz y Matanzas.
E! 19 á los 6 déla rrañana de Matanzas para la Habana. PRECIOS 1 E PASAGEtí. YCAfíG\tí,Y aNIMA. Etí.
Víaos francjses superior Chatea^Lal
tte, Lal«»ur, »largau , C< rore, Leoville, BarsbC b»ancu >
r*ii»enoi, calle de Cuba uúm. 1^8 eacritoriiorio de Latnp ^
Cato.
Papel para las imprentas y tabaque»,
hay constantemente un su. tido generul, caite de Cuba n J 128 e8crirori» Un Campbell v C .t«);_.________ Q-
AVISO A LOS SRES. HACENDADOS«
- .	Los tíref», Mourgue Hermanos han siuiplitiead0 y v
e»D U ^r,A" ; el fren de su privilegio para eluburar moscabado y ,aJ ofrecen a los Sres. hacendados con una rebaja con81ü el precio.	_	had«8
Las ventajas de este tren ya demasiado eompro los resultados obtenidos en I «s muchas fincas donde < Dichos tíres proporcionan aprecio e«ju«tativo ü ,eü pps de uriqumas para la elaboración le azúcar, y P , antiza rías supuesto que su fabricación esta dirigida p mismos en Euiopa.	t l de lo9 1
Son a.lemas los únicos depositarios en esta Isi gyuil nó me tros «le Vapor, inventados por el Sr. EugeQ‘ ja ^ ingeniero fraile s, cuyo aparato consígui«) a su ture ja c medalla de («pinera cluse en 1« exposición un’Yersa « y •le b. Legión de honor do Francia. Con una ®e?c.1. , «ft prel
na»i», imhca instantáneamente y de un modo vi9ib	ti
del vapórenlas pailas y evita los riesgos de gasto inútil de combustible._______-
, X pasión
Para VlGO LA CORUNa Y SANTANDER. Saldrá de! 15 al g0 de Jumo la nueva y hermosa fragata española NEMESIA, su capitán D. Ramón Senande, admite carga á flete y pasageros á quienes se brinda un esmerado trato
UUjMSmm*	ycp.
üliiiiAPLUiflAü
LfC.J ITIMOS DE ROOGEfl
HaliiénHoee sacado los costos 80	Un cbo
n lo» que quedau scj¡uu se trate: en el despee ^ a imprenta Uel Gobierno calle del Teaieote /_
				Cargue de		
	nop.	oro.	crii.	ropa víveres.	cabali, carres |	
Habana á Mtzas.	4»	2	2	neguujcosiuo.	seguo	«‘Oi-IUlll
Id. a B, de Cádiz.	12	6	4	onven'cioual	conven	cional
Jd. â 6-apua		17	8 4	5	1 2 ! 1	17	22
«Mizas. B. deCádiy	10	5	3	onveii cional	.inveì	cional
Id. á Sagua		15	7 «	4	1 i 1	17	22
B. de Cádiz á Sag.	5 j 3		0	conventional	unvei	cional j
DEPOSITO DE JABON.
El jaboo de la tbrica LA LILA qu (rtia te» eu la calle del Campanario Viejo, se	|¡e
[ do al almacén de vino y grasa situa »
dd
OBSERVACIONES.
Con el obgeto de evitar diferencias en la regulación de las-cargas, los Sres. cargadore s se servirán i-resentur en este escritorio los conocimientos de lo que embarquen para arreglar) coa tiempo el cómputo A que ascendieren, los cuales serán firmados por triplicado, uno porel cargador y los dos restâmes 1 por d espitan ó sobrecargo.
Sobresaliente
TEATRO DEL CIRCO.
COMPAÑIA ''Kb Sr FLORESi Ífn.'«_fU'„C‘U"./r.m« en 3 acto» oriç»«' ¿
Se re|»te el imerp.an'e drama e^	m¡3inoJ
Oluna, y ,e ulula: El Coronel ¡ el Tambor, t	|
^1ElFueras
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR.8