párá ©1 día 27 del actual se verifique el remate del ri fétido negro Manuel el cual es criollo tasado en 408$. R 3—0 Par disponten J-il Sr. L>. Miguel Ilzurve Presidente déla Junta Municipal de acuerdo con ios regidores vocales padre I general de menores D. Manuel Suarez y D. José Cantos Val- i
Por decreto del Sr. Alcalde ordinario segundo de la villa ¡de patos en !a calle de Isabel II: á las cinco y media de Güines ante D. José María Montes en 13 de Setiembre de i aa!drá la música de casa del Sr. Teniente gobernador 1844, se mandó anotar entredicho & los bienes de D. Jo*é Lo- CQn jofl qUe quieran acompañarla, siguiendo la calle de P°Z	... io,é ¡ A y lio u bosta la calzada de O-Donuell, dnndedoblará
despino,ene .inplimiento á lo dispuesto'po' el Excmo. é lllino. Francisco Ayala, en 17 de Mayo de 45, se mandó anotar entre-j por la calle de Isabel II y haciendo una pequeña para-
or ante j dicho á los bienes de D. José ¡María López á pedimento de De ¡da ea la plaza de la igle&ia seguirá h icia el muelle,
Sr. Superintendente general Delegado de Hacienda, y por___
D José Joaquín Leaí, están señalados para la subasta del Depósito Ju liçal dees Javos de la villa de San Antonio por el presente añ >, loa dias veinte y dos, veinte y tres y veinte y cuatro del presente mes, en el que se cerrará á favor del que mas diese,
en el intestado de Da. María Eusebia Hernández. \ cumpliendo le Mandado en decreto que antecede pongo la presente. Ha-
____________________________ baña y Febrero 9 de 1852 —José L. Guitart. Habana y Febrero
•efi Jados á las 10 de la mañana.	R * —O 118 de 1852 —Por D. Eugenio Ponton, Lio. Fernandez Calves.
Por decreto dei Sr. alcalde mayor segundo y por ante D.	*■' ~
adv rriendo que tiene hecha la preposición de 340$ al contado: eí que quiera mejorar (apostura, ocurra á la escribanía de cabildo del actuario, óá las puertas de le. Sala Capitular los dias
Eugenio Ponton, y el Ldo. I). Fernando Calves á consecuencia de los autos crimin les seguidos contra Ü. Justo V'sosay otros por conato de asesinar al Sr. I). Francisco Hiaz asesor que fué de lieal fíacienda, se ha dispuesto para el re.m »te de los negros
Petrona Hernández ea autos que le sigueeob're divorcio	doblando'por las calles de PinilU'B y de Laborde hasta
nesMte D. Jos™1María Montasen"5 18 de Setiembre de 1845, se j la <le O-Donoell. Por la noche baile público gratis CD mandó anotar entredicho 4 los bienes de D. José López y otros | el salón del teatro.
Tercer dia.—A las siete de la mañana regateo de botes al remo, saliendo estos de la lancha que como ponton se situará en una distancia conveniente y obteniendo el que llegue primero á la casilla del resguar
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción. Habana y Febrero 17 de 1852.—Informando el alguacil encargado de la orden de citación que 4 instancia da O. Ramón García SR hace á D. José Bayaga, no hallarlo en paraje alguno ni quien
Julián Vinosa Jos. Maris Unirte y Celestino f,-dioso, el diados le dé noticias de su paradero, convóquesele en 3 números conde! entrante mes, de 9 á 11 de ln inafi-uin. V o tra que el que secutivos de la Gaceta, v que al siguiente dia después del
~ último anuncio y á horas de audiencia comparezca en este tri-
quiera hacer postura ocurra ei diaseñaluiio.	R •__Q
Por disposición d«i Sr alcalde mayor quinto I). Juan Pedro Je Espinosa y ('utillas, y por unte I). Joaquin Trujillo, eatá mandado que por 3 números de la jGacet.i, se convoquen á las personas que puedan dar razón de quien hirió al negro Carlos liir-umí, esclnvo de I). Ramón Urcote el dia 6 del corriente poco unes de las 8 do la no ho, en la o tile do Manrique entre la orill,, de la Zanja y culle de San José para que dentro de 3 dias ocu-ran á manifestarlo á este juzgado por conducto del actuario. ....	B —O
En lo- autQ3 seguido de oficio contra 1). Juan Fremiot Gm./wtlez sobra ..esos, se ha dispuesto por el oxcmo.Sr. Co-itinidime General del Apostadero con la consulta del Sr. Auditor dei mismo, v por ante I). Plácido Borrego, tengaefectoe! remate de la c íe . situada en el barrí i da Regla, calle del Mame'. nu ñero 23 de manipostería y tejas, ret isa Ja en 3.486 pesos metlio real, el din 26 del corriente mes á las doce en la inorada
de dicho Sr. Auditor.	R ■ q
INSOI.VKNTEn.
p i i.uto proveído por el Sr. Aieul.l« mayor tercero 1). Cár-los Helando y Parejo, y por unto I). Fr ,i co de Castro, 4 consecren, ui de la test tintilla, i, I-I pr ¡, ¡a |„ |),.	j03¿ Ra.
taet de ,o- Santos .« ha --ñala tu pao, ei cuarto pregón v re-mate de una casa quedada 4 su filie, ¡miento situada en laca ue de. I eji.1,11o marcada cu, ei uúin 63, tasada en 19,142* 31 rs. alendo celebrarse la diligencia „1 dia ¿6del actual 4 las 11 ae 8u .i;»ñ;ifi?i en las puartaé JeJ Tribunal.	R ;j_j
i*'jf «uito proveído p >r el Excmo. Sr. Oupíran <5ineral con la c; ¡¡-tilín del Iliino. 8r. Auditor de Guerra, y ¡‘orante D. Lo> ron/.o ie Larra/. ri»al en los autos que i>n. Ooaaepcoí y D i. Dolores Vi-.ña, siguen contra ei teniente, coronel i>. José del Moni en cobro de pesos, está mm i ¡o qu-s por 3 núanros con-«ecni vos s.- nnnncie ni público haberse señalado los 11 de n rsi iñ in.i icl di x 26 Jet eornoir >, y ios hábiles subsecuentes si fueren necesarios i M- pu•••■ra* i t ¡ . a i liroria le Guorra pi-ra el r-mate di ! e if t tl Aranz.ti*» i [■] d Recurso situado en el parten» IcJu-S Jud jan» ó¡ ■■co»o ici í¡ j ic tí á 10 leguas <J i esta ciudad t.-zaao coa su f titile a, cerc,is. agua la y arboleda en 9,089$ 3.9 < ! negro Felipe crioiln r*£Huir .tocinero, r »s i j, «a ¿00$; \ del negro Vicente criollo servicial tasado ea 401$; k fi i de que los quequierna hacer postura ocurran al lugar ea el día y hora señalados ó antea á la es ;rib un ule Guerra á instruirse.
CONVOCATORIAS.
En Mito proveído el dia de ayer por el Sr. alcalde mayor 5.° D. Juan fVdro de Espinosa y Cmilías,y por ante el Br. !). Felipe Fornari, se manda citar por 3 números consecutivos de la Gaceta á todos y cada uno de loa acreedores de D. Francisco García de los Ríos, para que Comparezcan en el juzgado de su Sría. e! do3 del próximo mes de Marzo, k las 11 de su mañana con objeto deque se tenga la junta dispuesta y en laque hade tratarse del pago á los respectivos acreedores.	O —*
Por auto proveído por el Sr. Magistrado Juez general de bienes de difuntos v pot ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en las diligncias obrados por mué.te «Je D. Julián Candína,se ha declarado intestado r! fallecimiento del antedicho y por 9us herede! os á los que co fus me k la Jey deban serlo mandándoseles convocar para que den ero del término de nueve dias contados desde el último anuncio comparezcan en el juzgado áde-ducír el derecho que les asi-ta; apercibido en su defecto de lo
que haya lugar.	C___*
Real Tribunal de comercio —\ consecuencia de las diligencias promovidas por D. Pedro José de Olano y Anitua, ca-pit&ude la corbeta rs,» ñola“Guérrioaiz” sobre reparar las averías sufridas por dicho buque, ha dispuesto el Tribunal á su instancia; y por ante D. Fernando de Castro se convoquen por los periódicos de esta ciudad Imitadores que quietan haberse cargo de ias reparaciones de dicho buque ascendentes á 5,266 pesos: en el concepto que recibirán proposiciones en pliegos cerrados hasta el di » 26 del corriente á Ihs ocho de su mañana en que se abrirán por el tribunal los que se hubiesen presentado adjudicándose en r| »icio la obra al que mejores proposiciones haga respecto á t empo y cantidad pudiendo los licitadores instruirse en lu escribanía de los pormenores del avalúo.
C —*
Reat Tribunal de comercio —Por decreto de! dia de ayer proveído r n i*l expediente de ía cuarta sección de la quiebra de la So ¡c iad de Roig. Maiuer y compañía, y por ante I). Francisco il** ■ ¡stest • «n r.-lado se higa siber á ios acreedores que nru¿ no !i«u *utrí-gr,d »i4l Sindico l>. Tomas Párete los ti* tub» ju-i n- .fív c u»■ cié-tiros para su cotejo; y compren-der’os en » ! oslado qu» !>>t d- presentaren l i Junta íe ex tm n » »eco- o • mentó <- ñ lud í para el dia 27 del corriente á lo ou* fe- 0 * ’•» m iñ m >, cu ui> i<e con verifi carlo on el estudio «I *! di rector 'e «I ( liosmd o L io. i». J. María Tagle. calle d» Vúlo-.. as ruin l i5; adven dos ded peij iieio que en su defecto p.cs-crib ’e'1 rt 1.1 M e! ccjdigo «le co normo.	C—-
■ plinto l). Juan Pedro a atada por l). Rafael Melena, cu que maní-rio «Je e i‘» tücria de tier-: ía oficio t di hipotecas ■ su ni s u > nombre y pri-
bunalá contestar !a demanda que en cobro de menor cuantía de peso3 la establece dicho García, apercibido en su defecto de lo que haya lugar.—Espinosa.	C —2
DE OFICIO.
Por auto del Sr. Alcalde mayor coarto D. Vicente de la Torre de Trassierra y por ante D. Rufino Pacheco, está mandado que por medio de ese periódico en tres números de la Gaceta se convoquen á las personas que puedan dar razón de quien sea el autor del hurto de un caballo, color castaño, entero, como de 5J años de edad, de seis cuartas 10 dedos de alzada, mosqueado en el cuarto trasero, pelos blanco en la frente y sin hierro, el cual fue cometido en la noche del dia 5 al 6 del que cursa en el Campo Militar, como también á los que supiera del paradero de dicho caballo, á fin deque dentro de 2 dias después del último anuncio comparezcan en el juzgado por conducto de la escribanía á ser examinados por los particulares conducentes.	p 3—0
En la causa seguida sobre averiguar el autor ó autores de las heridas inferidas á los negros Juan Francisco Gamarra, de condición libre y Joaquín Martínez, esclavo de D. Lino del propio apellido délas que les resultaron la muerte, el dia 2 del corriente como á las 8 de la noche en el cuarto* distrito y barrio del Carmen, al primero en la Calzada da Vives, frente al billar de D. Manuel de Jesús Castellanos y al segando al doblar para el Puente de Chuvez, inmediato á una fábrica y por ante D. Franciscode Castro, est i mandado que en tras números do tu Gaceta so citen á las personas qu j puedan
dia
do el premio de dos onzas de oro. Pelea de gallos. A las cinco de la tarde loa por una niña conducida en un carro preparado al efecto y corridas de sortijas por varios jóvenes en la plaza de Souverville con música.
del expediente instruido en esa dirección general á virtud de diferentes reclamaciones presentadas contra el arrendatario de los derechos de puertas y consumos del barrio de la Barceloneta, muelles y bahía de Barcelona, con motivo de algunos conciertos que hizo con capitanes de buques mercantes extrangeros, y por haber tratado de exigir los expresados derechos sobre las provisiones de víveres que iutroducen, así los buques extraños como los del reino, en el concepto de bastimentos de viage. Enterada S. M., y con presencia de lo prescrito en las Reales instrucciones de 16 de Enero de 1835, 23 de Mayo de 1845, y en la base 3. de la ley de 17 de Julio de 1849 de lo cual resulta:
l.° Que tanto el impuesto de puertas come el de consumos, y los recargos por razón de arbitrios recaen precisamente sobie todos los artículos gravados que se introduzcan en las poblaciones con determinada apli
de los que son puertos
2.	° Que no se estableció distinción alguna entre las introducciones que se hicieron por tierra ó por mar.
3.	° Que uo solo no se estableció tampoco entre
estén eu construcción so recogerán dentro de los solares. Las fachadas de la iglesia y del cuartel se iluminarán con el mayor esmero por la comisión que se nombra al efecto. Cárdeuas y Febrero 17 do 1852.— Vocal suplente, Felipe Ferrer.—Sindico, Tomas Cervantes.—Ldo. José María Ferrer.
	1*0 r -l -v re •	> d.-\ S> V,	c «Me muyt»
d -	K i» •< ¿i	i>lti-l.i< {	u-t-tnoia jji-
G	»•i/.'il **/, . ‘ tt/.íi	i 1 *vcg *o i'-	la Güira i
6	f • »tie ir I	ií 'K.'fJA-	■ ’«lar UO «ere
r.	.1 « •-», prtt ...	f ,:s < h » -.1	* »/lira-ti» *'»i
(Mi	11 VI	1 «íllt» - i 1 * !	i i VM Cl'.»"- 1 ? :
IIÌH	■ H/K 'Uaí', es:	íi til i • í i	ii CO M V » | ■ 1 r
»«V.	Tilúvi.s líe : t !	G i -.-t 08 i	al á loi mt.
Veiitch 8u^ ften ta<!‘>r <íe hn
■1 n en dichos en-. i» ii >ju* ! m-o í?»,l ter.;-:-.» di t o.uirran á deducir y plisado* sin efecto «rio se libre cédula al ano-
d Tí K'»»*'-»»- •»' 1* •* •H-' •<
Uüiiïul 7 .
!» .!•! que franquee al expresado González
•	-pécto al tercio de caballada! Sr. Anotador de hipote-
•	> «a entredichos de mi cargo -2 un io d e Guanabacoa en 22
•	i» Mari» eu latestamenturía •o y cuaderno seguido por ! > »ofíerentredidho á varios i ¡onzaiez.
oliornador y Capitan General 826,-»orí). Felipe Alvar-z en Otti lin i Perez y consorte se -I G utzalez v otro3. obei fiador de Pinar del Rio,
, por (). Jo.*é Vicente Ro-t-«d > de D. Vicente Blanco Rn fiel González yotros.
•■ •i; > 1« ¡ Ex ¡na. S . G ».'»amador politico notífica-/ > ¡a -337, ;»«n ■ ». Cayetano Ponton en aut03 se -•*- V	llaman le/, con ra D. Rafael González
ó*- t>.’. Ji.seia se mnnd*» anotar entredicho al citado
1 *	upóle el c	e»tiH	•ato	qu* solicita
na «e tsorra		,	.io i	a ct rtifi íRcio
	ts «u qu-	s-gu.		
	“O tr¡i fi	.*• > '-o	»1 V».	affi ie los ht»
q	i* por «l	r -t i	«1**»	8 - Uoai.i *
	i vS:*Ué li t»	«> íe	8Jü	, •m«'* » \ it
«i	On M«i	«.i «le		WcCele. |i: ,
	L i ', i >■ !	>Olll¡]	Tifi«	Giuri • se m
Íl|	<iiv, Igoh »	•■hir*	ello	« D. K <f.
	»'or .Ir*«	:rr-t«»	f. o	Fxíwio. Sr. í
aotüi vuio «•		n - c	«le	Febrero Uo 8
1 *	u tUh.fie»	t «.ría	¡ie	fia. Mari;« <
til	i iii 'o »n	cui	re.!	rilo t n. it.i
	*-'<»« Ih	reto c	íei ?	"'r. Tonimire
in	íiiim¡1<» m	16»le	Settembre de 3Í	
d	K •• * q<- ’	.i. j »	v'u ;	«I h ow ¿i i n
* •	•ti » i(U» *	jr»ir	e 11*	«GÌ eb » ú íl
P»>
i.reto tle! Si Vlcal le segundo intimado en 12 de J.sniode 811, por • *. Pairo Vidal Rodríguez en el incidente a 1« testa mentaría del l'hro. i> José González Carbajal seguido p-*r U. .-»et)astiasi <í Ver i en cobro de un legado se mandó ano-tar eoiri-iíi- li » n D* Rafael Gonz iez y otros.
Por decreto á:l Excmo. Sr. Gobernador político ante D, Francisco d Castro por D. Eugenio Ponton en 13 de Mayo de 84 L -:e m tildó añorar entredicho a los bienes de D. Rafael Gon-/. .iez en autos que le sigue por golpesá unamuger blanca.
*'• creío del Excmo.dr. A'calda segu ido del Bejucal,ante Poruña o.i !. 3 vieja á»» de 843, se anotó entredicho á l>. Rafael GouAH'ez v oíros en autos que promovieron para acreditar su ii i iiiid /. / comport iiuieuto. Habana 31 de Enero de 1852.—
J » é L, Guitart. Y k ios efectos oportunos libro la presente.— ila na i v F hiero 12 de 1852.—Br. Feline Fornari.
- C—3
Alcaldía de primera elección de la Habana y su jurisdicción. i * » ma v Febrero 16 ¡le 185c.—Resultando del infjrme I *	encargado do citar á l). Luís Cabrera que no se le
■ i, n¡ quien dé noticias de saü real iencia, convóquesele .»«i os be lu Gaceta oficial,-para que en la audiencia pos-■i■ a¿ oiion:» d« e!ios concurra á esta Alcaldía á contestar ...a ta o i iu 1c menor cuantía que le propone D. liaf iel Teijei-u»; apH: clin uo <Je darlo, por evacuado y cmlenarle al pago uel principal y costas causadas.—Calderón.	O —3
A consecuencia de ¡<>s autos firmado* al fallecimiento del Sr. >. Juan F»aocisr^ Cáscales v *Vr»za, practicado eu el juzga lo «I«*i Sr. Alcalde mayor segundo interino L). Antonio Zam-bruti<t,y p«»r aiH- «í. Vícenlo Rodrigue/ Perez, se ha dictado el p «visto cu- o teño- ese! siguiente. — Hibdimy Febrero 16 de 185 ’. —Vi-tos: co-¡ el mé itodi. :s •uirnúj.ido.iKis que oreaedeu laáa • intest 11 > ,:i fiüeoiuu.-nto i d 8r. I). Juan Franci.sco Casc-»iv y por <rn hm‘ teros j lo- q i : conforme á derecno de-*tn st'cto: co«»» ó<ju *seí<i' en 3 niim-*» consecutivos de la Ga-cen .fie. , .»ara que d.mtro i * 1 lias ocurran á deducir el que l. s .«	¡ x y .ir -a .• „-«tí ••».a ee.r»¡ii ciou de sus resultas. Zum-
brana — Vic uto Ro ir.ignez P^ fz.	C — 3
Ale al (Ha ordinaria de segunda elección de la Habana'—
» 3.
ter««
Ila
J *>' gUMt U F«
le h « \ j:*
el d»a m-m eu a »(us D. Fraile bran a. Por
u< ■ 2-’ini ceta «•
F
*». R o
i-vliCtS -
Cttbd
la G c.
—Í «|,». mando el alguacil de este ni cargado do citar al pardo A-
«■» i 1 .	1 Soi.
mm ito big nez
> Es,moi *, no encontrarse en los puntos que se * n quiou dó noti na de su paradero, convóque-c t. fia.ai eu 3 números consecutivos, para que » .s ih i ùiinno ««nuncio cotnDareiacaen este Tribunal « l u. .. . s i • »mestar la demanda que le propone 'Co Roy• rs», a .»¡cibi !.. de lo que haya lugar.—Âm-
C —3
b.spusicion d«îl 8r. Alcalde ma v or segundo D. Anto-■ au u, se m.uda se publique en tres números de la Ga-rulicacioii qu« ae incluye, para que á los que coin-
CUU8BUUÍI__________________________.
dar razón del hecho, para que dentro de tercero dia despuoo el último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar por conducto de la escribanía.	C 3—0
A consecuencia de las diligencias promovidas por I). Antonio Ramos, contra la sucesi m del teniente D. Francisco Ramos en cobro de pesos, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán Generalcon la consulta del Iliino. Sr. Auditor de Guerra y por ante D. Lorenzo de LarrazábaJ, se c¡t8 por medio de la Gaceta en tres números consecutivos á io3 herederos del referido D.
Francisco Isidro Ramo3. para que comparezcan al quinto dia después del último anuncio al estudio ael Illmo. Sr. Auditor de Guerra, con el fin de que tenga efecto el verbal de ordenanza dispuesto, apercibidos de darse por evacuado el^ac^o. ^
A consecuencia del incidente al concurso de I). Alejandro de Castro, formado para tratar de la calificación de los créditos ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán General con la consulta del filmo. Sr, Auditor deGuerr»i,y por ante O.Lorenzo de Larra-zabal, que por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos se cite á todo3 I03 acreedores del referido D. Alejandro de Castro para la sentencia de graduación que. ha de dictarse en aquellos autos.	C3 —Í
El Sr. D. Juan Pedro de Espinosa y Calillas Alcalde mayor quinto y por ante D. Gabriel Ramírez, Im dispuesto se convoque por esta órden en 3 números consecutivos de la Gaceta á las personas que puedan dai razón del autor ó autores del hurto hecho á la parda Isabel Alvarez de varias piezas de ropa, el cual tuvo lugar en la calle del Trocadero número 14 y en la! noche del dia 29 de Enero pasado; k linde que dentro del término de 3.° dia comparezcan en el juzgado por conducto del actuario á ser examinados según se estime conveniente.
C 3-0
Secretaría de la subdelegación de penas de Cámara de la Real Audiencia Pretorial déla Habana.—Por disposición dei Excmo. Sr. Regente Subdelegado se mandan convocar por tres números de la Gaceta á los herederos de D. José Rafael Sua-rez para que en los quince dias siguientes al último anuncio se presenten en esta Secretaría de mi cargo á satisfacer su descubierto con el ramo apercibidos de lo que hubiere lugar. Habana y Febrero 18 de 1852. — Antonio M. del Rio. C 2—O
En los autos seguidos de oficio contra 1). Francisco Betin-coart por hur«o, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 3. ° y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriz.i, (pie en 3 números de la Gaceta, se cite á D. Victorio Nuñez, para que dentro de 2. ° dia se presente en eljuzgado por conducto del actuario á evacuar una declaración.	C 2—O
Por acuerdo de la Junta Municipal de la villa de Guanas bacoa,y por ante D. Jo é Carbonel!, se ha dispuesto señalar los dias 25, 28 y 27del actual, para los remates- asi del arrendamiento de los baños dé Sta. Rita, como para el de su construcción, á la hora y en el paiaje de costumbre	R 2—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor quinto, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, en el concurso de D. Tomas Antonio Navas, se ha dispuesto se citen á todos los acreedores del referido Navas, para oir sentencia de graduación.
C 2—0
Ignorándose la habitación de D. Juan Sawalle. ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor D. Carlos Delgado y Parejo, y por ame i). Francisco de Castro, se le haga sabet^por medio de la Gaceta, comparezca en la escribanía de Gobierno, á evacuar cierta respuesta que le está prevenida en I03 autos seguidos por el administradortlel hospital de Sun Lázaro, contra la suscecion del Dr. U. Domingo Llor.Jeü apercibido de darse por evacuado.
C 2—0
Por disposición del Sr. alcaide mivor tercero D. Carlos Delgadoy Parejo, y por ante 1). Pedro Vidal Rodríguez, está mandado se convoque por 3 números de la Gaceta, ai moreno José de Jesús Martínez, de oficio sastre, vecino del barrio de Guadalupe en la calle cerrada de los Sitios, para que ocurra á ia escribanía del actuario á fin de que se instruya íie una providencia relativa á consecuencia de la causa criminal seguida contra el antedicho, por las heridas inferí ias al moreno Felipe Pardo, esclavo de la Real J unta de F imento. C * —O Por auto proveído por el Sr. Magistrado juez general de bienes de difuntos, y por ante D. Miguel de Porto, en el intestado de D. Miguel Sánchez; está prevenido que por medio de la Gaceta en 3 números consecutivos sí* cite á D. Juan Fernandez puraque compareciendo en la escribanía tenga efecto la intimación dispuesta, d° los decretos que se han dictado.
C —0
A consecuencia de la causa criminal formada para averiguar el autor ó autores del hurto de un reloj de ore. de una tapa fabrica francesa, losa de oro colorado, y una sobre tapa de guarda-polvo, con grabados adamascado en la tapa, marcado con el número 12765, con escape de cilindro y minutero de oro, que hicieron la noche del dial9 del mes próximo pasado'en el teatro del Circo, en momentos de ir á hacer aguas, á 3). Juan i
María Cernadad, y por ante [). Francisco Valerio, está manda-•	^	_
do que por la Gaceta Oficial se convoquen á las personas que | Consejo de ministros, y de conformidad con el parecer puedan darrazon del hecho que motiva el procedimiento para|t|ei mismo Consejo, vengo en decretarlo siguiente: que dentro del segundo dia después dei último anuncio, se ore - ; A	i c	oí
senten por conducto del actuario en el juzgado a declarar lo j Ar??J,,° L	C0I1Cfde al Ql8tí° dc Hacienda
que lesconste.	c* —O f un crédito extraordinario de un millón de reales, como
Por auto proveido por el S-\ Alcalde mayor cu rto D. Vi-; aumento al artículo 1, ° , capítulo 8. ° , 6eccÍon 10 del cente de la Torre de Trassierra por ante D. Gabriel Salinas en presupuesto del corriente año, con destiuo á la cotn-
Leeraos en el Diario do la Mjtrina,
El sábado último dio nuestro Excmo. Sr. Gobernador Capítau General uu gm« banquete al Sr. Vicealmirante gefe de las fuerzas marítimas de S. M. B. en las Indias occidentales, Sir Juan Seymour, yá él asistieron su señor hijo, el comaudante del na^ío Cumberland, los señores comandantes de los vapores Devastation y Rosamond y un guardia-marina hijo también del Sr. Vice-aluairante, los Excmos. Sres. Generales Segundo Cabo^ Subinspectores de Caba~ Hería y Artillería y Comandante General del Apostadero, los Excmos. ó Illmos, Sres. Superintendente general de Real Hacienda y Regeute do la Real Audiencia Pretorial, los Excmos. Sres. Brigadier de la Armada D. Agustín Aguilar Tablada, Conde de O Reylli, grande España y Conde de Santovenia y los Sres. Alcaldes ordinarios de la ciudad D. Francisco Calderón y Kessel y D. José Martínez Valdivieso,
Si la habitual explendidez del digno representante de nuestra augusta Soberana en la Isla no hubiera hecho ya naturales demostraciones semejautes la presencia en nuestro puerto de uua escuadrilla extraugera al mando de un marino ilustro era ya motivo suficiente para que debiésemos esperar que no faltase] tampoco esta vez entre nosotros el distinguido hospedage tan propio del carácter nacional, tanto mas tratáudosede un gefe perteneciente á una nacioa amiga ycuyo gobierno tan reciente y expoutáneameute ha dado al de S. M. pruebas inequívocas no solo do la mejor inteligencia y afectuosa cordialidad sino de que unido en principios é intereses para el sostenimiento de la paz y del equilibrio en este continente se halla dispuesto a sostener a la par del nuestro los fueros do la justicia, que son los de la civilización, y eu cuyo general respeto estriba la paz universa!.
Si pues no ha podido sorprendernos el obsequio do nuestra primera autoridad al Vice-almirante de S. M. B. no podemos dejar de aplaudirnos por él y por ver siempre tan diguamente representada á la Nación española.
NOTICIAS NACIONALES.
ía causa criminal formada por haberse encontrado al amanecer del dia treinta y uno de Enero último al lado de la ventana de ia casa número setenta y dos calle de Dragones, una java y dentro de ella el cadáver de un párvulo, está mandado se convoque por tre3 números de la Gaceta Oficial á ias personas que puedan darrazon del hecho, á fin de que dentro de segundo dia se presenten en el Juzgado por conducto de la Escribanía á declarar lo qne sepan.	C *-—>
El ár Alcalde mayor quinto de esta ciudad, ha dispuesto por ante D. Martin Ferreti, a consecuencia de la causa criminal formada sobro los autores del hurto con fractura de varias prendas y dinero hecho en la posesión que habita Da. María del Pino Arencibia, la tarde del dia dos del corriente, se convoquen á las personas que puodan dar razón del hecho, el que tuvo e-f ecto en la cindadela núm. 118 calle de Bernaza, de las píen las: siguientes: Diez vestidos <Ja diferentes colores, dos maníes «1»^ 3eda, cuarto sábanas, dos fustanes, media onza de oro y once pesos en plata, cuatro pares argollas de oro y una sortj i, para que en el término de tercero dia comparezcan en el juzgudo por mi conducto, á ser examinadas según convenga. C *—O
pr-h^u.iaa m tuvieren que deducir alguna acción sobre ella, ocui< ift á verificarlo dentro de tercero dia y en demanda verbal en con« peo de que ei no lo hiciesen les parará el perjuicio que •i v>»	“ y «te accederá á la deciatoria que solicita D. José
- .mTc	.la lo, librosde entredichos de «s.aofbi- ^ nombrado |as comisi^és necesarias Je la misma
■1«, qu (■ ., u . I 8,. alcald. constitucional L>, Cirios Junta Muuicipal y vecinos del pueblo.—Cardonas y uiu.,1. .!-• J4 *■*• V ■ .1 de?1814, se mandó anotar entredicho 4 Febrero 12 de 1852.—Héctor.
Viérues 20 de Febrero,
El Boletín Mercantil de Cárdenas inserta en la parte oñcial lo siguiente:
Tenencia dc Gobierno político y militar del puerto y jurisdicción de Cárdenas.—El Exento. Sr. Gobernador Capitán general para celebrar debidamente con públicas demostraciones de regocijo el nacimiento de la excelsa Priucesa heredera del trono se ha servido disponer que haya tres dias de festejos costeados pullos fondos municipales. En cumplimiento de esta disposición he señalado en este pueblo los días 22, 23 y 24, en que se celebrarán las mismas funciones que expresa el programa formado por la Junta Municipal que se iuserta á coutinuacion, haciéndose saber al público para general conocimiento y previuieodo que eu los tres dius consecutivos so cuelgueu los balcones y ventanas, se pongan luminarias y riegueu los vecinos el frente de sus casas, con las demas disposiciones que comprende el referido programa, para cuya realización
Cerro, de la propiedad de l>. José tese de acuerdo •
situada en l.op .¿basta tan» se,
» oea detus	1 ¡ ut,
tVr deeivto dei .Si. Alcalde 1.® de Fia». ... i. tilo ó id. en 4 de M ireo de 1841, se mandó anotar . or, * io- ó.H .,.j Je l». José Lopez en auto Que promo-e. - c »	.i. núm. '.ira sobre haber manchado su reputaci»;,	, i . leuiau,!» q n le estableció ante el Pedáneo de Ta-!
, <n leí .<• Fr
ir. \lcalde i-co CiMro rho á loa bienes t
•ou l>.|Migue! Nunez,4: pr0jranja ]a8 fiestas Reales que con motivo del na-Viuanabacoa ante ¡D.i ci°mieuto de la Princesa de Asturias se celebrarán en el pueblo de Cárdeuas en los dias 22, 23 y 24 de Febrero de 1852.
Primer dia.—A las ocho de la mañana misa solemne con Te-Deum en acción de gracias al Todopode-
arso.
I.® que lo notificó D: Bernar- roso. El resto del dia máscaras públicas por las calles ro, eu 15 de Febrero de 845, se	j j caballo y en carros hasta la	oración. Gallos eu
nenes *	■ 1 .opez en os vapa Corrida de toros de cuerda	en Ja plaza de Es-
____ordinario de agin ia elección priu por aficionados. Cucaña con una ouza de oro en
1	1	t;.	,,¿110*.	•*> 31 de Marz > ¡e ISOw m«n-	|a extremidad superior para que	la obtenga el que
1	'	*•	»	-	" -n	.d- l*. Jo.-é L ,,'ez eu »1 ¡u-	|oare subir á ella, y otros juegos.	Por la noche baile
- i -	^^»car««« el Mlon del teatro.
•s „	r,, -m j* Mano le ISH se mando Segundo día.—Por la mañana se dará un rancho
" ruiieutcbo a lo. tM»nes d» l>. J ,-é Lop » vt en Ia extraordinario i la tropa que guarnece este pueblo y -. ¿ d« pot u José Amonio S»lo._y Ce a,)»» » •3C0*1 habrá pelea de gallo» en la vaUa. Por la tarde carrera
út» pvtfo*.	*
El que mas sortijas alcance obteudrá en premio uua cacion al consumo de las mismas, en cuyos radios ó corona y un ramillete. Por la noche baile de máscaras recintos exteriores se comprenden los muelles y bahías en el salón del teatro.
Los productos do los dos dias de valla se repartirán ea lotes entre las familias mas necesitadas.
En I03 tres dias se permiten todos los regocijos públicos y habrá colgaduras, cortinas, adornos y luminarias geuerales, arcos de palmas en las esquinas de las las especies de producción nacional, colonial ó extran calles transversales y rifas en la calle Real de Isabel I gera, sino por el contrario, y para que la igualdad en II. Las cades estarán perfectamente barridas y regadas ¡ los adeudos fuese perfecta, está mandado que después por mañana y tarde, cuidando los vecinos de quitar la , que los géneros extrangeros y de las posesiones es-yerba que crece aliado de los sardineles en el frente! pañolas de Ultramar hayau pagado los derechos de de sus casas; los escombros ó basuras se llevará á los introducción con arreglo al arancel, queden nacio-puntos designados. Los materiales de las fábricas que ualizados y sujetos al pago de los mismos derechos
de extracción, consumo, arbitrios ú otros que con cualquiera denominación se cobren á sus similares del reino.
Y 4 ° Que los conciertos ó ajustes alzados de derechos con los contribuyentes de los radios exteriores de los pueblos, en cuyo caso se hallan las tripulaciones de los buques surtos en los puertos y bahías: no solo están permitidos por las instrucciones vigentes, sino que por la circunstancia do ser contratos voiuu-taiíos los recomienda!» como medios ojéaos vejatorios de administrar.
Considerando que es un deber imprescindible de la administración elde procu »ai hacer efectivos los impuestos y caigas públicas, sin cousentir otras excepciones de pago que las que expresamente se hallen autorizadas por las instrucciones que rijen para la recaudación y administración de los mismos impuestos y cargas.
Considerando que, léjos de haberse creado privilegios á fa cor de la marina mercante, Daetouai ó ex-trangera sobre las provisiones de rancho que introducen los buques, sobre los consumos que verifican sus tripulaciones en las bahías y puertos, y sobre los hastiemos para viages, los rechazan las instrucciones en su letra y espíritu por la injusta desigualdad en ios gravámenes que supondrían entre las introducciones y consumos terrestres y los marítimos, por los perjuicios que Irrogarían á la Hacienda pública y á los partícipes de los derechos con la falta consiguiente de adeudos, y por la dificultad de evitar los fraudes que se verifican con los trasbordos.
Considerando que es ya uua necesidad reconocida la de que se dicten reglas generales sobre adeudos de derechos de puertas, de consumo y arbitrios en muelles, puertos y bahías, tanto para evitar dudas y reclamaciones ulteriores, cuanto para que un servicio tan interesante se desempeñe de una manera uniforme en todas las provincias marítimas del reino é islas adyacentes; teniendo en cuenta sin embargo que para ios viages de mar se requieren provisiones de víveres mas abundantes que páralos terrestres, y que median diferencias notables entre los buques da guerra y los mercantes, no solo por lo que unos y otros representan, sino por los diversos fines á que sirveu; por todas las consideraciones qne precedon, y conformándose S. M. con lo propuesto por esa dirección general, se ha ser vido resolver lo siguiente:
1.	®. Que se adopten todos los medios legales que sean necesarios y conduzcan á asegurar la recaudación de los derechos de puertas, consumos y arbitrios en-los muelles, puertos y bahías del reino é islas adyacentes, con arreglo á la clase ó escala on que contribuyan ias poblaciones respectivas por las tarifas á que se hallen sujetas ó se sujeten en lo sucesivo.
2.	° Que no obstante lo que se dispone ea la precedente regla, se tengan en cuenta la3 circunstancias do si los muelles, puertos y bahías se hallan contiguos á las poblaciones ó á los arrabales de estas, ó si por el contrario están situados á distincia de inas de dos mil varas castellanas de los misinos arrabales. En el primer caso se verificarán los adeudos en el tauto que corresponda á las poblaciones: en el segando so haráu solamente sobre las especies determinadas deconsumo y en la escala ínfima de derechos de la tarifa de 25 de Febrero de 1848.
3.	° Que tanto los buques extrangeros como los del reino adeuden derechos y arbitrios sobré las especies gravadas que introduzcan en las bahías y puertos, aun cuando las introducciones se verifiquen sin objeto de especulación mercantil y solo en el concepto de provisiones de rancho, si bien se concretarán eu este caso los adeudos a la parte de especies que se consuman.
4.	° Que para conocor el importe de los adeudos á que se refiere la regla anterior se verifiquen desaforos, uno á la entrada de los buques eu las bahías y puertos, otro antes de las salidas para sus destinos procurando ejecutarlos al mismo tiempo que las visitas de los resguardos, y sin causar mas detenciones y vejámenes de los puramente precisos para examinar las facturas de los víveres, las cantidades de ellos y exigir lo que corresponda por derechos y arbitrios.
5.	5 Que se exceptúen del pago de derechos y arbitrios, y de aforos, los buques de guerra oxtrauge-ros, los de armada nacional y los del resguardo de costas por las introducciones de especies que se hagan en el concepto de jlrovisiones de rancho, s empre que no les den otro destino en perjuicio da los intereses déla Hacienda y de los partícipes de arbitrios.
6.	° Que están sujetas al pago de derechouy arbitrios todas las extracciones de especies que en cualquier cantidad se hagan de los depósitos domésticos para consumo de las tripulaciones y pasageros de los buques, mientras permanezcan en los puertosy bahías, lo mismo que las que se verifiquen on el concepto de bastimento ó do provisiones para viages, sin distinción alguna entre los buques de guerra, resguardo y mercantes, ni entro I03 extrangeros y del reino. Los dueños do los depósitos deberán dar á la administración el correspondiente aviso, y á ellos re les exigirá el importe de los adeudos.
7.	° Que en el caso de que las provisiones de víveres do los buques de la armada nacional y del resguardo de costas se verifiquen por asiento ó contrata, y de que los asentistas tengau establecidos ó quieran establecer depósitos domésticos de especies, se les sujetará á las reglas prescriptus por iustruccion, y se les exigirá el importe de los adeudos que correspondan á las extracciones en el concepto de especuladores ó traficantes en los ramos que se constituyan eu depósito.
8.	s Que están sujetos á adeudos do derechos y arbitrios las provisiones de especies que en cualquier cantidad adquieran los buques por medio de trasbor dados dentro de los puertos y bahías, ya sea para coo-sumirlas durante su permanencia eu los mismos puntos, ya en el concepto de bastimentos para viages-pero que uolose exigirán estos adeudos cuando no se justifique completamente que las especies adquiridas por dicho medio proceden de los depósitos domésti
Presidencia del Consejo de Ministros.
Exposición á S. M, la Reina.
Señora: Para llevar á efecto el real decreto que V M. se ha dignado expedir con fecha de ayer, por el que se m.aud;i que el armamento' y municiones que necesite en adelante el cuerpo de carabineros lesea suministrado en los mismnstérminos que se hace á los cuerpos del ejército, es de absoluta uecesi lad que se abra un crédito extraordinario cutí este objeto.
Eu 2.400,000 rs. ha sido calculado ei coste del armamento que se necesita, así para la infantería corroo para la caballería de dicho cuerpo, sin comprender las pistolas; pero como todo él no puede construirse inmediatamente, bastará reducir e! crédito á 1.000,000 de reales, que e3 lo que podrá gastarse en el presente año, dejaudoel 1.400,000 rs. restantes para incluirlos en el presupuesto del año próximo de 1853.
En esta atenciou, el ministro que suscribe, de acuerdo con el Consejo do ministros, tiene la honra de proponerá V. E. el adjunto proyecto de decreto.
Madrid 6 de Enero de 1852.—Señora, A. L. R. P. de V. M.—Juan Bravo Murillo.
REAL DECRETO.
En vista de loque me ha expuesto el presidente de!
prade parle del armamento de infantería y caballería del cuerpo de carabineros del reino.
Art. 2. ° El gobierno dará cuenta á las Cortes de esta medida para su aprobación, conformo n lo prevenido eu el artículo 27 de la ley de 20 de Febrero de 1850.
Dado eu palacio á 6 de Enero de 1852 —Está rubricado de la Real mano.— El presideote del Consejo de ministros, Juao Bravo Murillo.
Real decreto.
• Usando de la prsrogotiva que mo correspondo cou arreglo al art. 2G de la Constitución, y conformándome con el parecer de mi Consejo de Ministros, ven go en decretar lo siguiente:
Artículo único. Queda terminada la legislatura de 1851.
Dado en Palacio á siete de Enero de mil ochocientos cincuenta y dos.—Está rubricado de la Rea mano.—El Presidente del Consejo de Ministros-Juao Biavo Murillo.
MINISTERIO DE HACIENDA.
Real órden.
Para que el pago de las obligaciones del personal comprendidas en el presupuesto del actual se verifique con sujeción á las disposiciones del mismo presupuesto se ha dignado S. M. mandar:
1. ° Que las doce meusual'dades que deben sa-tisfacerseen el presento año á los individuos delaclase activa y á los de la pasiva que devengan haberes se corapreudau por las respectivas dependencias de todos los Ministerios en las distribuciones de fondos de
estas circunstancias en las facturas y guías de los cargamentos de los buques mercantes, así de los extrau-geros como de los del reino.
10.	Que cuando de las visitas y aforos que se hayau de hacer á los buques mercantes españolas 4 su entrada en-las bahías y puertos resulten que proceden de puntos del reino é islas adyacentes en que rijau derechos de puertos ó de consumo, y que de las extracciones de especies gravadas que hubiesen hecho como objeto de especulaciones mercantiles falte á todo ó parte de ellas, se obligue á los capitanes ó patrones de los mismos buques, ó en caso necesario 4 los consignatarios, á que satisfagan los derechos de puertas ó de consumo que correspondan á la cantidad de las especies, cou sujeción á las tarifas respectivas áque Se hallen sujetas las poblaciones de donde procedan las especies. Sí ocurriesen dudas acerca del importe de esta clase de adeudos, por ignorarse en algunas partes el tante de los derechos que correspondan á las especies en los puntos de su procedencia, se obligará á los capitanes, patrones ó consignatarios á que afiancen lo que se calcule por derechos entre tanto que las administraciones oficien á las de las provincias de donde procedan las buques, y sepan el importo de los derechos que correspondan á cada especie en les puntos de donde hubiesen salido. Los productos que se recauden por el concepto que se expresa en esta regla serán considerados como ingreso perteneciente á las poblaciones de donde vendan los buques, cuya circunstancia so consignará cu los asientos, y se pondrá on conocimiento de las administraciones respectivas.
11.	Que las administraciones, lo mismo que los
ayuntamientos encabezados y los arrendadores, pongan desde luego en práctica ias reglas que se les prescriben, procurando sin embargo dar preferencia á los conciertos, como el medio mas á propósito para administrar los consumos de las bahías y puertos, y que dichas dependencias tengan presente en su dia el aumento de valores que deberá producir esta mejora administrativa, para que á los encabezamientos y arriendos sucesivos se les fijen también los tipos mayores que correspondan.	.
De Rea! orden lo digo á V. I. para su inteligencia y efectos consiguientes. Dios guarde á V. I. muchos ños. Madrid 28 de Diciembre de 1851.—Bravo Murillo.—^Señor director general de contribuciones indirectas.
los respectivos meses, .abriéndose su pago el dia primero del inmediato al eu que se lian devengado. eos de las poblaciones á que pertenezcan las bahías y 2.° Que las ocho mensualidades que han de per- puertos, que los dueños de dichos establecimientos cibir los individuos de la clase activa y pasiva que ce- hayan dado el correspondiente aviso á la adminis-
san en el goce de sus derechos, se les abonen en los meses de Febrero, Mafzo, Mayo, Junio Agosto, Setiembre, Noviembre y Diciembre.
tracion, ó que se sacaron de los puestos públicos de venta al por menor. Tampoco se hará distinción para los adeudos sobro trasbordos entre los buques de
3.a Que las seis mensualidades que igualmente guerra, resguardo y mercantes, ni entre los nacionales corresponde cobrar á los herederos en línea recta y de|y extrangeros,
marido a muger, de acreedores procedentes de las cía- 9.° Que á pesar de lo que se determiua por las
ses activa y pasiva, se satisfagan en Febrero, Abril, Junio, Agosto, Octubre y Diciembre.
Y 4.° Que ias dos que han de recibir los herede-
reglas que anteceden, se mantegaá los dueños de los depósitos domésticos en el goce del beneficio en que se hallan por v’rtud de las instrucciones y órdenes vi-ros de haberes precedentes de dichas clases que uo lo gentes de no adeudar derechos ni arbitrios sobre las sean eu línea recta ni de marido á muger, se pague, extracciones de especies que se hagan de dichos esta-en el mes-de Abril una, y eu el ile Octubre la otra, j blecimientos para el consumo de otros pueblos del rei-De Real órdea lo digo í V.... para su inteligen- no, de las colonias ó del extraugero; pero entendiéndose
cia y efectos correspondientes. Dios guarde á V__ que habrá de preceder siempre el aviso á la admiuis-
muchos años. Madrid 5 de Enero de 1852'—Bravo trácion; que la cantidad de cada especie no ha de ba-Murillo.—Sres. Directures generales del Tesoro públi- jar de seis arrobas en las determinadas de la de conau-co y de contabilidad.	mo y de la que esté señalada ó se señale encada pun-
to respecto á las tarifas de puertas; que las extrac-MINISTERIO DE GRACIA Y JUSTICIA. ciones de que se trata se habrán de verificar, no para
el consumo en los puertos y bahías, ui para bastimen-Real órden	j tos de viages, sino como objeto de especulación mer- j
Illmo. Sr.: He dado cuentaá laReiua (Q. D. G.) ¡cantil; y últimamente, que se habrán de hacer constar-
S. M.ha visto con agradólas folicitaciones que coa motivo del nacimiento de S. A. R. la princesa heredera la han dirigido la su liencia de Granada y los individuos de los juzgados do Chichón, Daroca, Chinchilla, Señorío de Oarballino y Viver.
—S. M. la Reina ha visto con agradólas felicitaciones que cou motive del nacimiento de S. A. R. la princesa heredera la han dirigido ios M, RR. arzobispos de Tarragona, Valencia y Zaragoza, y el M. R. obispo de Mondoñedo, Patriarca electo de laslodias; los RR. obispos de Avila, Badajoz, Cádiz, Cuenca, Leon, Lugo, Málaga, Orihuela, Salamanca, Segovia, Tarazooa, Valladolid, R. obispo abad do Alcalá la real y R. abad de Sahagun; ¡os vicarios capitulares sede cacante de Albarracin, Ciudad Rodrigo, Coria y Plasencia; los gobernadores eclesiásticos do las diócesis de Asterga, Mondoñedo y Orense; los cabildos catedrales doAI-barrado, Almería, Avila, Badajoz, Búrgos, Cádiz, miad Rodrigo, Coria, Cuenca, Jaca, Leon, Lugo, Orense. Orihuela, Plasencia, Salamanca, Segovia, Sevilla, Tíldela, Valencia y Zaragoza; los cabildos de las colegiatas de Aguilar de Campo, Alicante, Belmente, Castrojeriz, Covarrubi s, Junquera do Ambia, San Isidro de Leon, San Quirce, Valpuesta y Zafra, y el de la capilla Real de San.Marcos de Salamanca.
Madrid 6 de Enero.
Como anunciamos en uno de nuestros últimos números se verificó la tarde del 28 de Diciembre en la ciudad de Málaga, la solemne procesión de rogativa para implorar de la Divina Providencia la ansiada lluvia tan indispensable ya para la salubridad pública y para los abrasados campos. Precedidos por los huérfanos de la casa de Socorro y pobres del asilo de Mendicidad iban en corporación los empleados do mas categoría de la capital, varios oficiales de la guarnición, muchos labradores del radio, el colegio de seminaristas y todas las parroquias, cerrando la comitiva el Excmo. ayuntamiento, presidido por el señor don Simonde Roda, gobernador de la provincia. La procesión llegó á la iglesia ile la Victoria y bajando con Nuestra Señora por ol tránsito que habia llevado recibió á su paso por Santiago al Santísimo Cristo de la Salud y tornó á la santa iglesia catedral donde ya estaban colocados en sus respectivos altares los santos patronos de aquella ciudad Ciriaco y Paula y el arcángel san Rafael.
La concurrencia al acto fué numerosísima, hallándose todas las calles obstruidas por la mucha gente (¡uo afluía en ellas: el cielo se hallaba despejado y todo anunciaba uu dia siguiente tan seco y frió como los anteriores, pero á las nueve de la uoche algunas nubes se amontonaron eu el firmamento y empezó uoa lluvia, aunque muy lenta, á regar los necesitados campos.
La lluvia continuó cayendo todo el dia del lÚDes con el mismo carácter de lentituJ: el mártes cayeron aguaceros mas fuertes, y hubo uu graude huracán que arrancó algunos árboles, hizo trizas los cristales de muchas casas y causó otros varios destrozos deutro de la población y en las afueras. El miércoles, último dia del año, se abrieron las cataratas del cielo, y fué ya tanta el agua que se inundó completamente una parte déla ciudad, llegando en alguuas cas is hasta »8 primeros pisos; invadiendo en otras las bodegas y habitaciones bajas y arrastrando á su paso1 puertas y ventanas, y muchos muebles. Hay que lamentar muchos daños. En la carta que insertamos en otro lugar encontrarán nuestros lectores extensas noticias sobre a inundación y hundimientos que han causado las extraordinarias lluvias del dia 31.
Màlaga 1.® de Enero.
Mucho tiempo hemos deseado algunas huras de lluvia que beneficiaran los necesitados campos: pero los deseos habían sido inútiles; fué preciso hacer rogativas | idílicas, sacando eu procesión las sagradas imágenes del Santo Cristo de la Salud y de Nuestra Señora de la Victoria; apéuas verificada, empezó una lluvia fecundante, y así continuó sin interrupción todo el lúoos: el mártes sin cesar tampoco un instante, salió un viento fuerte que dogenarando brevemente en huracán, tronchó cuatro árboles en la Alameda y echó por tierra todos los faroles puestos junto á la fuente del pasillo de Santo Domingo, rompiendo sus cristales y muchos otros de casas particulares, entre las que debeu contarse U del Circo Malagueño, cuyas persianas arrancó por los goznes, volteándolas á gran distancia. Apaciguóse no obstante y la lluvia no habia cesado entretanto, continuó después arreciando mas ó ménos en algunos ratos: pero en la mañana de ayer, apéuas amanecido, abriéronse las cataratas del cielo, y enmedio de los truenos mas terribles y de una granizada enorme que duió media hora, cayó tanta cantidad da agua, que á estas horas aun no podemos detallar minuciosamente los tristes efectos que ha podido causar, aunque sí una alarma al vecindario de uo pequeña cousideracion.
Daremos no obstante algunos pormenores de este suceso, tales como han llegado á nuestros oidos.
Con la recia avenida que ha bajado de los montes del Calvario y del castillo do Gibraltaro, se han inundado muchas casas de Barceuilla y de la calle de la Victoria, sieudo preciso en una de la calle de la Amargura, para evitar mayores desgracias, romper un pozo, de donde s-icaron á una muger casi ahogada eu la inundación. El agua que ha subido á uua considerable altura, introducida en las habitaciones bajas ha arrastrado muebles y a'un colchones, llevándolos hasta Ja plaza de Riego, cuyos asientos de piedra cubrió también, dejando en ellos multitud de pitas y ra-mages que habia traído do los montes: en esta plaza inundó también uua bodega con otros daños de no menor entidad. La invasión de las aguas continuó luego por las calles de Alamos, Torrijos, Granada, Comedias, Canasteros, Santa Lucía, Mártires y Compañía, en donde uo cabiendo tanta agua por los platillos de las alcantarillas recien construidas, hubo necesidad de abrir en el acto nuevos tragantes, levantando por partes el empedrado, y rompiendo el arco de ladrillo. Dichas calles quedaron cubiertas de un lodo rojizo y de grandes haces de pencas y troncos y ramas de árboles con mil astillas y fragmentos de espejos y sillas rotas.
En medio dellurbiou cayó una centella ea la parroquia de Santiago, la cual eatró por la torre, sano por la bóveda de la Iglesia y rompiendo la cornisa de la capilla del Santo Cristo de la Peña, hizo peda zos la lámpara puesta delaute de esta santa imág®n> y se introdujo en la urna, desapareciendo por uno de