
Is	»
ral. Con e3ie motiva ei Austria había proposito dividir meóte »pniinmu uo piuag kiuiuiiviu, .».»uuuki . la marina en tres seciones queserían mandadas respecta consultados por la Cámara los tres deanatos de las jtivamente por austríacos, prusianos 6 alemanes de los metropolitanas de Valladolid, Sautias¡o y Granada, en ! demas Estados. La Prusia se había opuesto á seme-virtud de la propuesta de nueve individuos hecha po jante arreglo adoptándose ia primera resolución, el gobierno, y los cuales recaen eo tres canónigos de	-
dichas iglesias. Después se procederá 4 la provision de los deanatos de las sufragáneas.
•'Seguidamente de la de los deanatos de Granada,
Santiago^ Valladolid, se efectuará la de la metropóli-taua de Toledo, donde faltan nueve canónigos de gra


Ravelfs.—La función
cia, estando completos los de oficio y las dignidades.” | teatro de Tacón uua de ____£„ Villauueva del Rio (Andalucía) ocurrió el 18 reucias que
del ¡únes llamó al gran esas inmensas concur-hasta ahora han obtenido siempre estos
se lo
un terrible hundimiento en una de las minas, y queda-i célebres funámbulos. Como en la noche anterior ron sepultados los trabajadores, pero gracias á loa es-uerzos del ingeniero D. Roberto Kitli, y á los de varios operarios, consiguieron salir ilesos.
__Hemos visto, y nos ha llamado singularmente la
atención, el maguífico pioyectode usa función de fue
concluyeron las localidades y hasta las entradas, que dará uua idea del entusiasmo que siguen inspirando.
En los Egereieioa aéreos fueron muy api ludidos Mine. Avel y i, u ña Isabel, y los dos hermanos Gabriel y Francisco Ravel. El Si*. Blondín se presentó f acompañado de su explicación impresa en cuaderno! laminen y hasta subió á la cuerda, pero á consecuencia aparte, ha presentado al Excmo. ayuntamiento de es- de un golpe que se había dado por la mañana en el ta corte, el célebre polvorista granadino D. J. Morales ensayo, le fué imposible trnb jar. El públieo le inaui-
gos artificiales que eu un gran plano muy bien pintado
L San Keito rbisr?BreSé«^S. J.’séde Leuíi^	^ C6?*° ci%!' á fia de ***
acordóte de la órden de Capachino. S. Ajedrea Cr	J Aun	e" lo Pos,b 6	.	. de la Muralla.
*. no Oh., los a tos. Aonilino. Gemino.	vía r‘ Aun en el estado actual de nuestra legislación-----------
á
sacerdote	.	_
sino ob., los 9tos. Aquilino, Gemino, Gelacio Mí ¿ao nonato mártiros, 3. Eatigaio mr. S. Filias ¡(I*
ejército, mrs, $. AveótiU«^ ¿0Qf
L —-A. r*. M M M ^
Filoromo tribuno del ejército, nirj, 3. AveniiUrj S. Isidoro Monge, S. Giberto conf.
de Castilla. Desde luego podríamos asegurar que na da de lo sometido en este particular á la consideración del ayuntamiento iguala eu mérito al proyecto del acreditado artífice de Granada, y creemos que sin duda alguna, será la preferida su obra. Oportunamente hablaremos de esta con mayor detenimiento y daremos al público alguna idea de un trabajo que puede competir con los mas selectos de esta especie verificados en el extraugero.
Idem 3 de Entro.
La noche del 29 de Diciembre descargó sobre Valencia una fuerte tempestad, que puso en peligro los buques surtos en su puerto. He aquí lo que dice subre el particular el Diario Mercantil del 31:
“Todo el dia de anteayer se mantuvo el cielo cubierto de uubes, aunque no parecían amenazar una gran lluvia. Sin embargo, á eso de las once de la noche descargó sobre esta capital un« recia tempestad de agua, granizo y truenos, prolongáodose estos últimos aunque á largos intérvalos, hasta hora muy avanzada.
La cantidad de granizo que cayó fué muy considerable; pero ya por su pequeña magnitud, y ya por venir mezclado con fueitísima lluvia, no creeinus haya causado daño alguno; sin embargo de que al parecer ba sido bastante general la tempestad, pues pl Tuna ha venido de parte á parte.
En el mar se manifestó ya el temporal en la mañana del lúnes, en que reinaban los vientos del tercer cuadrante, y desde luego el capicau del puerto dispuso auxilios que calculó debería necesitar un bergantín goleta de la matricula de Bilbao, que con carga de aguardiente se agu-ntaba con dificultad en la rada, y era de creer que mas tarde, ni podría conservar su posición, ni ménos dejar el fondeadero.
En efecto, S las ocho de la noche arreció el temporal, y el buque oomeuzó á garrear, hasta que ayer ó las siete de la mañaua, hallándose en grave peligro de perecer con cargamento y tripulación, se vió forzado á embarrancar en la playa.
Los auxilios que se teuian prevenidos se le dieron con tanta oportunidad y acierto, contribuyendo á ello todos los capitanes, patrones y geute marinera del
FIESTAS DE IGLESIA,,
Misas solemnes.—El juáves en 3*u. Catalina la del Sacramento a las6¿, en la Catq¿ ,-a| á la» 8 En Sta. Teresa á las 7. En Belen á la misma iiora, eu el Cerro á las 7 y 7J, en la parruqui». de Guanabacoa á las 7, todas de renovación á la Div'ma Magostad.
Salve.—Hoy miércoles á la hora de costumbre á toda orquesta eu la T. O. de S. »Francisco á la Santísima V irgen de la Candelaria,
T. O. oe S. Francisco—El juéves de 84 á 9 de la mañana principiara la suguo da fiesta de la Cande -laria con misa so emne y sermón que desempeñara el Pbro. D. José Mari i Bergaz y Soíórzano.
festó con sus aplausos cuanto Sbntia el accidente que le privaba del placer dé verle, y hasta le llamó a ia escena, lo que sin duda habrá sido inuy satisfactorio para el Sr. Blondín, pues le habrá hacho compreuder que son muchas las simpatías que se ha graugeado.
El ballet titulado: Grazzietla, »s una composición sumamente sencdla, demasiado quizá, pues su argumento se reduce a un joven que se introduce en uua familia de pescadores napolitanos, se capta el amor de Grazzietla V la abandona poco después ocasionando su muerte. ÍJu asunto semejante poco interes dramático puede ofrecer. ¡Sin embargo agradó merced á los lindos bailes napolitanos que lo amenizan v que valieron muchos aplausos y flores á Mlle. Bertin y á Mine- M irzetti.
El Desafio Romano por los Sres. Martlnetti gustó como de. costumbre, pero lo que sin disputa divirtió mas 4 los espectadores, fué la chistosísima pantomima Robert Maeaire; eu ella estuvieron sumamente felices Francisco y Antonio Ravel, caracterizando este último al prot-gonista y el primero á Bertrand, graciosísimo papel en que F ancisco hizo reir extraordinariamente al público que no solo aplaudió á los dos excéntricos persouages, sinó que los hizo salir fuera del telón para aplaudirlos de nuevo. Robert Maeaire es una de las más divertidas composiciones de su géuero que j
hasta ahora nos ba dado ia familia Ravel y en la quejtivos de todas las carreras dél Estado, é individuos creemos trabaja mejor Francisco.
Publicación intkresaNVk.—En este número inser tamos el prospecto de una obra titulada Concordancias, motivos y comentarios del oódigo civil español frutos de s bar y laboriosidad de! Exeino. Sr. D.F o eucio García Goyena, senador del reiuo, Ministro del Supremo Tr bnoal de Justicia, rice presidente de la comisión general de Códigos y presidenta de la sección del código Civil. Recomendamos á los lectores dicho prospecto, pues da á conocer la importancia de la obra que se anuncia, vista la cual el Supremo Gobierno sella servido re enmendarla al Excmo. é limo. Sr. Regente de la Real Audiencia Pretorial. Al pie del prospecto se hallan las condiciones de la suscripción sumamente ventajosa si se atiende á la utilidad de la obra, al coato de su im presión y al alto precio que siempre alcanzan los libros de jurisprudencia.
Administración de las concordancias, motivos y comenta ríos del Código civil español.—Madrid calle del Ba ño; 10. principal.
Sr. D.....
Madrid de	de 1852.
Muy señor mió? Autorizado por el Gobierno de M. para admitir suscriciones de los empleados ac-
preciso vencer, verá la luz pública a fines de Enero del próximo año de 1852. y los tres tomos restantes, con el intérvalo de 40 á 50 dia&siu interrupcciou.
Condiciones de la suscric ion.
La publicación se hará por tomos, según queda indicado, siendo40 reales el importe de cada uuo de aquellos, y 160 el total costo de la obra; estos precios sou inalterables tanto en Madrid, como en las provincias.
Las personas que deseen suscribirse anticiparán ieu clase de depósito el importe del tomo I, bien eu las comisiones que so señalan eu las provincias, bien remitiéndoloá la administración con carta franca. Pero una vez publicado el primer tomo, uo pagarán mas cantidad hasta que reciban el II, y los demas suc.si-vameule.
En virtud de Real órden de S de Octubre próxi-
I de las claros pasivas que lo pretendan, por cuenta de —Traslación.—El Colegio de Humanidades cuya | sus sueldos atrasados, sm afectaren nádalos haberes dirección se halla á cargo del entendido y laborioso ;corrientes, eu los mismos términos que se practica
Ldo. D. Manual Fernandez de Castro, se ha traslada rio de la calle de San Ignacio á la de Paula, cuadra
coa el Atlas del Sr. Cuello, me tomo la libertad -ie incluirá V. el adjunto prospecto para que sí gusta
todas las circuustaucias necesarias para un establecimiento de educacioa.
D. Isidro Medran«.—Del Eco de Villaclara reproducimos el siguiente párrafo que debe llamar la atención de los hieendados, psrticularmente de aque-Grao, que el bergautiu se hallaba ayer descargando, líos en cuyss fincas escasea el combustible. “Este in-
situada entre las de la Habana y Compílatela. Según ¡ suscribirse á mi obra en dicho concepto, téngala tenemos eutendulo esta.mudanza ha sido motivad« por bondad d» llenar y firmar por duplicado la obiigacion razones de conveniencia reí .tiras inas bien que al di J que también le remito, envía ido esta al corresponsal rector, á los alumnos externos la mayor parte de los j por quien V. quiera recibir aquella, á fin de man cuales tienen su morada en el barrio eu que abora se j darle la correspondiente credencial como tal suscríbala el cola <io. El nuevo local reúne, por otra parte, I tor, y de hacerle entrega Je los tomos que se publi-
y amarrado coa buenos cables del consulado y otros buques; pudiendo tenerse por segura su salvación, á no ocurrir un caso inesperado, pues ni siquiera hacia agua el casco-
Di gna es de elogio la previsión y celo del capitán del puerto, y la generosa cooperación que le han prestado los habitantes del Grao.
NOTICIAS EXÎRANG3RAS.
FRANCIA.
Luis Napoleón habia escrito una carta al Emperador de Austria suplicán lole cousuities‘1 fuesen transportados los r»sos murtales del duque da Reichrtadt, existente“ eu Viena, a Pans coa el objeto de colocarlos en la bóveda délos capuchinos al lado de los de su madre María Luisa.
El conde Gallina, ministro sardo en Paris, habia pedido su relevo. Decíase que su sucesor sería el general Gracinto de Collegno,
No habían tenido uiugun resultado las negnciacío-■ es entabladas en Fran»fortcon el fin de establecer un reglamento destinado á sipaeter al mismo sistema la prensa en todos los Estados de Prus’a.
Decíase que el barón de Móntenftell no permanecería en su puesto en calidad de Presidente del Cou-sejo de Prusia. Era probable que le reemplazase el conde Arnicon, de Botzemburg.
Según el Chroniclc de Londres, elBro Jellachicb habia tenido varias entrevistas coa los ministros austríacos V una con el Emperador de3pues de lo cual habia regresado á Agram. Noticias de Belgrado decían que habían ocurrido algunas diferencias entro Mr. Fontbblanque, cóusul ingles, y los representantes de la? demas potencias. El cónsul ruso rccieallegado se habia dado por ofendido de que el cónsul ingles hubiese pagado su visita enviándole una simple targeta.
Las noticias de Lyon eran muy satisfactorias. Los negocios se ¡mimaban gradualmente y los de la semana anterior habían escedido en una cuarta parte á los del mismo período del año pasado. El restablecimiento de la confianza habia estimulado la especulación. El banco abria gradualmente sus arcas á los descuentos. Se organizaban nuevas sociedades de banco y habia habido un aumento eu los precios de los productos agrícolas debido á las compras efectuados por Bélgica, los departamentos fraileóse« del Rliin y varios puntos de Alemania.
Seguu la Gaceta de Colouia, se habia arreglado al fin la base de la futura organización del Estado de Austria. La constitución debía sufrir una alteración en el sentido conservador atendiéndose debidamente á los intereses predominantes. En las posesiones de la corona sadebia introducir gradualmente un código ei-vil y penal. Los funcionarios y gobernadores de los distritos debian nombrar comités de conservación eligiendo los miembros entre los propietarios y comerciantes.
Los directores del Banco Real de Berlín habían manifestado que i consecuencia de la acumulación de numerario en sus cajas, no podían seguir recibiendo depósitos con ínteres, exceptuando á las corporaciones cuyos fondos tienen que tomar por obligación.
La falta de trigo en Hungría era Can alarmente, que se habia enviado un comisario austríaco encargado de establecer almacenes á tXjiensas del gobierno. La escasez no procedía tanto de la cort-dad de la cosecha, cuanto de la devastadacouilicion del pais, y la incapacidad en que se encuentran los labradores de cultivarle.
El año pasado habían ocurrido en Londres cerca de 1,000 incendios; El valor de las propiedades aseguradas en aquella capital, se calculaba £300,000,000.
Decíase que sobre el Arco de Triunfo situado en Paris al fin de los c-mpos Elíseos, se trataba de culo car una estatua colosai del Emperador Bouaparte, de treinta pías de alto.
Seguo el Suizo de Berna, las explicaciones sobre los refugiados francesas se referían principalmente á aquellos refugiados que habían redactado uua proclama insurreccionaría en Lucerna. Parece también qu» «I hecho se habia probado, pues el consejo Federal los habia mandado espulsar de Suiza.
Seguu noticias de Constantinopla del 17 último, 80 había formado un proyecto que tenia por objeto la Oouatrucciou de un ferro carril entre Cuiisiaiitimipla y Audriuópolis, pero se dudaba que el gobierno concediese a los empresarios las concesiones necesarias.
fundándose eu la autoridad de uua carta de youatantinopla del 17 de Diciembre decía el Courrier de Marsella que la noticia mas notable ora haber asistido el Sultau á la ceremonia del matrimonio del hijo 0 B............\Coq la hija del Príncipe F___.efec-
tuado según el rito católico apostólico Romano. Se abia dicho que el Sultau se proponía asistir, pero na-.e creia «n* cosa de que hasta ahora no ha habido ejemplo. El Sultau llegó su embargo á la habit cíou ou^cial sio ceremonia escoltado únicamente por dos nombresá cabailo y unos cuantos criados, sieudo reci-“¡do con L mayor alegría por las familias de los no-'ms. Se le habia dispuesto un trono y tai¿luego como “bo lomado café y fumado la pipa de costumbre, comenzó la ceremouia: S. M. permaneció eu pió durao-8 toda ella diciendo que no debía estar de otro modo ¡j^ando oía pronunciar é invocar el nombre de Dios •todopoderoso.
b h^a-^'8ta alemaQa ea 8U cesión del 15 de Diciem-re había resuelto suprimir y vender la escuadra fede-
dividuo, qu» se ha dtídicadoccons'antemente á la mejora en ios trapiches de ¡ngeuio, se ocupa eu la actualidad de la coustrucc on de lino perpendicular que solo con la fuerz i da dos yuntas de bueyes ó caballos, pueda moler c uno lo hacen los de va por conocidos hasta hoy. Dicho individuo careciendo de medios y solo con los «horros de sus salarios, trabaja constantemente á fin de realizar su proyecto, el cual espera que dentro* de mes y medio le dará á luz. Tin luego como se vean los resultados ofrece hacerlo presente al públieoocur-rieudu á la Real Junta de Fomento para que examinando los planos que le presante del trapiche de su invención, pueda juzgar ilesas buenos resollados.
Rktrat is uel General Ena.—Seguo vemos en la Prensa de ayer, en e¡ próximo vapor que,(llegue 4 esta ciudad procedente de Cádiz, vendrá el Sr. Comandante ü. Prudencio Naya, Ayudante que fué del malogrado General Ena, trayendo dos retratos al óleo de esto valiente gefe que su viuda encargó al acreditado artista Sr. Villanal con el objeto de enviar os en calidad do presente 4 nuestro Exeino. Sr. Capitán General y al Excmo. Sr. Conde de Sautovenia. Dichos retratos son copias de uno hecho pocos dias antes de embarcarse el General Ena para Cuba.
Nortes. — Estos señores que tan amigos nuestros se muestran ogaño, han vuelco ú hacernos otra visita, aunque con mas urbanidad ó ménos confianza que la última vez. Esto quiere decir que ayer ha vuelto á hacer frió, poro pasadero.
Almacenes de S. Francisco.—Los nuevos almacenes de la Reai Hacienda que se estío constru-veudoá lo largo jet muelle de San Francisco tocan á su conclusión. Yucatán techados, revestida la fachada y actualmente se colocan las hojas de las puertas.
Adoquines.—Ayer hemos visto al presidio descargando gran cantidad de adoquines de granito de Boston para el empedrado de nuostas callos. El de la cuadra de la calle de O-Reilly al costado N. de Palacio, está próximo á su conclusión,
queo, tan pronto como las oficinas donde radicai) sus atrasos pungau la necesaria intervención.
Debo advertir á V. que, si, como do su ilustración me lo prometo, desna adquirir mi obra por cuenta de sus atrasos, no puede demorarlo si se atiende á que está presentado por el gobierno 4 las Córics un proyecto de le y para el arreglo dala Deuda personal hasta fin del corriente año, y que aprobado que sea, como es deiuferir, s-. le satisfarà e1 saldo de su liquidacioH en papel sin iuterés, cuya baja es de todos conocida, y eo este ceso no podrá ya teuer efecto la suscriciou eo el ¡udicado cnuccplo.
Sov de V. con la mayor consideración atento y S. S. O, S. M. B.—Florencio Garda Goyena.
Mt/itsferio de Gracia y Justicia.—Subsecretaría. — Deseando S. M. que se utilícenles importantes y autorizados comentarios al proyecto de ley del Código civil, escr.tos por D. Florencio García Goyena, indivtilno de U comisión que ha entand'do en la formación^» dicho proyecto del Código civil, so ha servido mandar recomiende à V. S. su adquisición y que V. S.lo haga á los magistrados de esa audiencia, y á los jueces y promotores de su distrito. Madrid 2 de Diciembre de 18 »!.— Antonio Escudero.—Señor regeu
te de la audiencia de......
—Con la misma fecha se hace, igual recomenda cioii á los Rectores de las Coi Tersidades.
SA13S31 IVSIftIDSA.
San Andrés Corsino obispo y confesor.—Nació el dia 30 de Noviembre del año de 1302. Estaba dotado de un natural excelente; pero por otra parte muy vivo é inclinado á todo género de pasatiempos. Cn dia eu que Andrés so disponía para salir ó cierta diversión ménos decente, advirtió que su buena madre se estaba deshaciendo en lágrimas. Parte por ternura y parte por curiosidad, la preguntó el motivo de su llanto. Lloro, hijo mió, le respondió la virtuosa señora, porque con harto dolor de mi corazón veo demasiadamente verificada la primera parte de un sueño que tuve la noche antes que te parí para tanto desconsuelo mió. Soñé que dalia á luz un pequeño lobo; pero no ta disimularé que igualmente soñé que este lobo se convertía en un^apacible corderiilo luego quo mitraba en la Iglesia do los 'Padres Carine ¡tas. Tu padre y yo creimos que consagrándote desdo luego á la Clementísima Virgen, podíamos eiudir el funesto efecto de un pronóstico tan triste, paro nuestra precaución solo ha servido páráque tu proceder desordenado tras pase el alma con mayor tormento
de esta Compañía, y tratarán de au ajuste en , calle de San Ignacio oúm. Tí. entre lude! del y
Guillermo Fesser, secretario.
Wa
EMPRESA
DEL FERRO CARRIL ENTRE CIENFCEOOS T VILLA-CLARA.
,	Ne< e-iundo es la Empresa algunos trabajadores blancos pa
pero con mayor claridad y órden, desembarazado de ra oro parí os en tas faenas del Camino, se avisa por este medio
no puede ponerse en duda la utilidad de la obra: el! Código en su casi totalidad no es sino lo existeote,
sus dudas, y llenados sus vacíos: las concordancias y á los que quisieren contratarse, 4 fin deque ocurran 4 la Secre el cotejo de los motivos obrarán lo mismo sobre ¡o »f*«»«1“; cargo calle de San Unaeio núm.37, ¿ enterar»de
hiscondiciooe* y demás concerniente al convenio. Habana * ds Enero de 18úí.—Narciso de Fox4.	S
existente.
Yo no tengo noticia de obra alguua extrangera: que reúna en sí «ola los tres objetos y ventajas de la! mia: la Francia tiene mucha, oficiales uuas, otras
Por disposición de la Junta Directiva se anuncia haberse dado principio al cobro del 9.9 décimo. Y se hace saber por
nrivad»a sobro r.Ha uno do los tros „1. este medio 4 los Sres, accionistas para su ¡nteliceocia. Habana privadas, sobre cada uno de los tres objetos: pero esto o0 Enero .le 185Í.-EI secreiario, Nerciso dé F(»*4.	3
sobre perjudicar á ia unidad y claridad, ocasiona pérdida de tiempo y do dinero’.
PARTE MATERIAL.
COMPAÑIA DEL FERRO-CARRIL DE CARDENAS.
Acordado por la Junta directiva laentrega délos bonos perte-! nenie,,tes al décimo eé »timo dividen lo, se avisa a los Sres. ar-Esta obra constará de cuatro tomos en 4. ° pro-1-®'0"'»*«», P*»r:i ó"" i'"8"" «recibirles á la cas, nún 11 L calle longado de 450 á 500 páginas, de letra clara y buen	Gnacio. Habana 31 de Enero de I3ul -L. F. Coapin
papel, para lo cual no ae ha omitido g*8to alguno
teniendo al efecto uua nueva fundición preparada. La receptoría de papel sella o de la oa-El primer tomo, 4 pesar de los obstáculos que será lie de Riela, se ha nasado 4 la iniana calle, al entrar
en el portal de Jamen.
LIBROS E IMPRESOS.
•T'a
IDIOMA INGLES.—Acábase de imprimir
la spffiin*la edición «leí AKTE l>E H \Bla\tt INGLES, uu-i mentain considerablemente y reformad« la impresión. íáinein-í burgo de estas mejoras ae expenderá á 3$ ejemnlar á la rústica y 3|$ en pasta. Esta obra por estur exenta tanta de \a proliji-! dad tie Kobertson corno de la monotonía é impericia de loa mó-j todos Tlammlos de Ollendorff acelera la adquisición del idioma,
| mas que otra alguna; por haber sido compuesta según principios filológicos nuevos, pero sencillos v al alcance de todos.
Balanza general del Comercio de la Isla de Cuba en 1851, formada de órden del Excmo-é limo. Sr. D. José de Mesa, intendente ge. neral de Ejército, Superintendente general Delegado de Real Hacienda de la misma, en
mo pasado, ha tenido por conveniente el Gobierno de:Comisión,—Hállase de venta en el despacho S* M. sujetándolo, sin embargo, á ‘a aprobación de-je esta imprenta.
lus cuerpos colegisladores, conceder al autor de esta obra la gracia de poder admitir suscriciones por cuenta de los sueldos atrasados de los empleados activos é individuos de las ciases pasivas, sin afectar de modo alguno al percibo de las mensualidades corrientes, en los mismos términos que se ba verificado con el Diccionario del Sr. Madoz, el Atlas del Sr. Coello, y los Códigos da La Publicidad. Bajo este supuesto se admitirán suscricioue» en dicho concepto de todas ¡as clases que las pretendan, sin distiucion alguna, con tal que tengan atrasos procedentes de sueldosó pensiones que
Diccionario razonado de lejislacion y ju
risprudeneiu por Esoricbe, atiera edición eu untotuo.coireKi-da notablemente, y aumentada con nuevo» articulo», notas v adiciones.	3
Planillas para el movimiento de población que dan los Sres. curas; y asimismo planillas del censo anual de población que dan ios capitanes de par tido en la libroríade esta imprenta.
En el despacho de esta i prenta se halla
de venta lo siguiente:—
Bandos de buen gobierno, t Sínodo diocesano. Reglamento general para el*¡Acuerdos de la Junta directivu
Habana 4 de Febrero.
Ministerio de la gobernación del Reino.—Subsecretaría.—2. s Negodado.—La Reina (Q. D. G.) ha tenido á bien dispouer que V. S. rocoinicude 4 tes Ayuntamientos de esa provincia la adquisición de las Coucordducias, motivos y comentarios dal Código civil español, escritas por D. Floreucio García Goyena, autorizándolos 4 consignar su importe entre loa gastos voluntarios de sus respectivos presupuestos municipales. Dios guarde 4 V- S. muchos años. Ma-dri i 4 de Diciembre de 1851.—Autouij Gil de Zarate. —.Si*. Gobernador de la provincia de.
CONCORDANCIAS,
3IOTIV03 Y COMENTARIOS DEL CÓDIGO CIVIL ESPAfiOL,
por el Eterno. Sr. D Florencio García Goyena. Sena, dor del Reino, ministro del Supremo Tribunal de justicia, vice presidente de la comisión general de Códigos, y presidente de la sección del código civil.
PROSPECTO.
Desde las primeras sesiones de la comisión general de Códigos fué mi costumbre presentar por escrito uo solo mis trabajos propios, sino todas mis observaciones sobre los ágenos. En vista de ellas, algunos de mis a preciables compañeros me instaron 4 que las cuntinuase y ordenase de modo que pudieran formar una obra que atestiguase e ilustrase los trabajos de la ] comisión* Prestóme a esta lisonjera invitación y. anidando el tiempo, me decidí por dará la obra el método y extensión que hoy tiene. No se me ocultó des-¡ de e! principio lo vasto y arduo de la empresa en sí I misma, y luego toquélasnuovasdificultadegquesur-gian de los cambios y modificaciones del Código en 'cada una de sus diferentes revisiones. Estuve de una i vez tentado por abandonarla empresa; pero me dolía | tanto trabajo perdido: por otra parte mediaba un compromiso de honor, y mi amor propio se revelaba con
n .	.	■	* i actiamciu'; ecuciai ptu a cp íxluoiuuo xa» i» « uuta imcvuta
80 pd^ueu por el castado, y que lo verifiquen deutro j régimen ecónomico y adminis«¡¡ Censo de población, ó cun del año de 1852, 4 fiu de que no se entorpezca la Ü- *’	1 *	1	" ’ ’	'	r
quidacioo definitiva de los haberes del personal, sobre Ia que el gobierno ha preseutado ya á las Córtes un proyecto de ley.
Los pedidos de suscriciou se harán á la administración central, establecida eu esta córte, cade dei Baño, número 19 cuarto principal, con carta franca, y sobre “Al Administrador de las Concordancias,
Motivos y Comentarios del Código Civil Español,” y en las provincias á los comisionados de la empresa.
Jutivo del ramo de sanidad dei:dro estadístico formado de ór. sla de Cuba.	jjden del Eacrno. Sr-(M *onn«dr
Instrucciones de Aduanas, ¡j Diccionario de Escriche, 3.° Aranceles de idein.	¡¡edición corregida y aumentada
Reglamentode cimarrones. ¡¡Reglamento para el oprendiea-Idem de la Universidad. i ge de arte» v oficios.
Plan d9 estudios.	I Hojas estadísticas para jue-
Reglamento de facultativos Ices pedáneos, de sanidad militar.	Licencias de esclavos.
Reglamento de Milicias rura-j Tablas auxiliares, para ajus
ifecciones astronómicas.—Sale el sol á las 6 h. 25 mi líela mañana v se pone á ln>» 5 h. 35 *n. He 1« farde. parada.—El regimiento iuf«nteria de la Corona.
Gefe ue día —El Sr. co onel don J*i«n B mii-U i BroHet.
FACULTATIVO MILI T \ K OB SEM\Nv -1>. Antonio PoiJS V Codin icb, vive calle de Auuiar núm 6L
Vacuna —Hoy se uJmirnstra el virus vacuno en a Sal" Capitular.
Casa de maternidad.—Diputado en el presente mes.—E Sr* l). Domingo Guillermo de Arozorena.
Diputadas las Excm&s. Sras. Condesa do O-Reilly y Murques i viuda de áau Felipe y Santiago.
Medico.—Dr. D. José de la Luz tlern»in lez.
Real casi de Beneficencia, — Diputado en el presen!» mes, el ár. Co ide de C «ñongo.
Facultativos en la habana.—Ldos. D Pe .ro Ruz, c He de la Oórapia núm. 70 y don Berntrdo Vliyaya, calle de iu Pi cota núm. 40.
en Guadalupe? Penalver.—Líos. D. Matías Rodrgue y Hernández y don Juan Francisco Fajardo.
Jesús Vi aria v Chavez.—Ldos. D. Juan Pablo Ureñas y don Luis José Granados.
En Colon y San Lazaro.—Ldos. I). Plutarco María Brit y D. Manuel Gandul Alvarez.
Abasto.—Mercado de Cristina.—El Sr. D. Francisco Ch « con y Calvo.—En el del Sto. Cristo.—Sr. I). Jose Autunu> G darraga.—Eu el de 'Pacón.—El Sr. D. Ju«h Francisco d^ Arango.— En el de Colon.—El Excmo. Sr. 1) Ignacio Crespo y Ponce de León.—En ámbos rastros.— El >r. D. Joaquín d> Prñalver.—En la Real Cárcel.—El Sr. 1). Manuel González d Valle.—Y la Inspección de actas, el Sr. D. Boiuf.icio de h Cuesta.
Basura—Hoy recoien loa carros las de las calles de E. á O*
MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSPITALES de Caridad de esta ciudad.
San Juan de Dios.—De hombres.
Existencia de enfermos el dia 2 de Febrero por 1a
inaftana.................................... 137
Entrudos durante el dia......................... 4	141
S* iitl om...................................... „	,,
Muertos......................................... 4	4
Existencia el dia 3 de Febrero por la mañana.	137
Paula.—De v^ugeres.
Existencia el dia 2 por la mañana.............. 72
Entrados durante dicho dia................... 72
Salidas.......................................   „	,,
Muertas.,....................................... I
Existencia el dia 3 por la mañana............ 7¿
RASTRO DE GANADO MENOR. Movimiento de consumo del dia 2, precios, arrobas, existencia.
les de Fernando 7. c
Reglamento de Milicias discH aliñadas de infantería y caballería.
Reglamentode medicina y ci rujia.
Reglamento de medicamentos a secretos.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbitrios, Idem de aprendices.
Idem de minas.
For i larios para mayordomos de fábrica- •
Reglamento pura el Juzgad« fe bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales, iegldinento «le papel sellado. Alcalmlaorio de la Isla.
Ley subte retiros.
Cédula «le espósitos.
Estados para capitanes dr • artillo.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal uor Foxá.
tar prontamente el importe de las partidas de azúcar á los precios corrientes. Con las de las taras y envases. Véndese en el deapacho de esta impren ta, librería de Charlain y de Sans, tabaquería del Gas. Plá-za de Armas, y tiendas de papel, la Cruz Verde, y Principal plaza del Vapor.—Precio 2rs. fuertes.
Nuevo Formulario Magistral precedido cíe alguuas couside raciones sobre el arte de ret^-
Esas costumbres perdidas acreditan con sobrade ' tra las dificultades: continué, pues, y 4 fuerza de per-
verdad, que mi visión fué mas que un sueño. Dichosa ! yosi antes de morir pudi ra verte convertido en cordero inocente, ya que ahora te lloro sangriento y lascivo lobo. Estas palabras acompañadas de copioso llanto, y pronunciadas con aquel tono dulce y penetrante que iuspiran la piedad y la ternura, tocaron el corazón del generoso mancebo; hízole gran fuerza el sueño, pero mucha mas fuerza le hizo la realidad, y entrando la gracia al socorro se acabó p>esto la obra de la conversión. No os moriréis, ma lee y señora respondió Au-dres bañado eu lágrimas, sin ver la dichosa tianforma-ciou que deseáis; pasará esto lobo á ser cochero, y solo siento haber na logrado tanto tiempo en el funesto vaticinio cumpliendo con turto estrago de mi ama como dolor de la vuestra, todo el significado que simboliza esta fiero; voy señora a que se justifique ■ 0 leuo vuestra misterioA visión. Vos me consagrasteis á la Madre de lili 1 'los; no he de destruir vuestro sacrificio, y voy yo á cumplir lo que prometiste s vos. Consolaos madre mia que no se han perdido vuestras oraciones, ni so han malogrado vuestros lágrimas, perdonad las pesadumbres que os ha dado mi dureza olvidad mi rebeldía, uo os acordéis do mis ingratitudes y sirvan de medí.meras con Dios vuestras oiacioues para que perdone mis pecados* Dijo, y sin dar lugar a que la madre volviese en s: del gustoso embeleso en que la suspendió una mudanza tau pronto como no esperada, salló de ki casa y dirigiéndose a la iglesia de los Carmelitas; postróse ante el altar de la Virgen se ofreció á Dios y áella, y pidió el Santo habito con tanta instancia que fué recibido en la Órden para ser dentro de poco tiempo uñaos sasinaa bnl ai tes astros Urdetiado de sacerdote decía la m,sa con fer or tan encendido que al verle eu el Altar uo pirecia sino un Ser«fin. En l’aris se graduó de dr. eu teología y cuando volvió á Florencia le hicieron prior de su couveu-to. Eran las brillai^s \ irludes de otro. Santo admiración yejemplode toda la Toscaua. Coutra su voluntad lo consagraron obispo cuaudo vacó el obispado. En fiu á los setenta y un años de edad estaudo celebrando la misa del Gallo tuvo uu secreto anuncio de su cercana muerte. Fué su dichoso tráusito el dia 6 de Enero de 1373 y beatificado por el Papa Eugenio IV el año de 1440, en 1629 le canonizó el Papa Üi no VIII y fijó su fiesta al dia 4 de Febrero
rba-
severaucia la llevé á cabo tal como la presento.
Al pié de cada artículo obra un epítome ó resumen de lo que sobre su teuor se llalla dispuesto cn el Derecho Romano, citando siempre y copiando muchas veces sus leyes; sigueu uuestros cód gos pátrios desde el Fuero Juzgo, y todos los modernos de mas nombradla; es decir, que á uu simple golpe de vista Se descubrirá la legislación que puede llamarse universal sobre la materia del articulo, y esto es lo que yo comprendo en la palabra concordancias■
Vienen luego- los motivos. "Porque el saber de las leyes, segon la bella expresión de nuestra ley de partida, aunque tomada de otra romana, non es tau solamente en aprender é decorar las letras dellas, mas ol verdadero entendimiento dellas.” Esta es la parte mas noble y ótil del estudio de la legislación, y frecuentemente se halla enlazada con su historia: sabiendo ei iiiig.-u. las causas y fines de la ley, eu uua palabra, su espíritu, uu ha de ser difícil aplicarla con acierto ano á los casos que a primera vista aparezcan dudosos: eu los motivos se descubrirá también por qué se ha dado la preferencia á uu codigo sobre los otros, ó nos habernos separado de todos.
Los comentarios no son siuo consecuencias y aplicaciones del espíritu del articulo: en ellos se notan Iu. puntos hasti ahora dudosos y que dejan ya de serlo por el arlícu'o; se previeueu y resuelven, seguu el espíritu del mismo, algunas euestioues que probablemente se suscitarán eu la práctica. Sobre esta parle de la obra usda puedo añadir a lo que la sección dijo al Gobierno eu su oficio de 5 de 51 ayo último. ‘‘Esta iuter-pretaciun y resofitci mes puedeu con-aderarse auténticas, por haberse hecho previa discusión y aprobación de la sección.”
Al fin de cada tomo irán por apéndices algunas memorias sueltas y discursos que leí eu la comisión: esto contribuirá no solo al mayor esclarecimiento d las materias sobre que recaen, si no á hacer conocer la parte histórica y debates porque pasaron en el seno de la comisión las innovaciones y puntos mas importantes del Código.
La publicación de esta obra contribuirá sin duda alguna para que los tribunales, colegios de abogados y demas corporaciones y personas competentes,llagan coa mayor conocimiento y acierto sus observaciones
BENEFICIADOS.		Clases. | l_.	Peso.
	Total.	maut. i carne, ¡arroba libra*	
Cerdo*				13a	■ 1 fi I i*>6 ¡	381 i 3
Curneroe		G9		1	i	cr ! is
PRECIOS A QUE SE VENDIERON.			Existencia para mañana.
Certi«« > b34,./ 35 ( ca ne á 32, 33 y	rs. se 34 id.	arroba	) rí....	$	762
Carneros á20 ra. id			 RASTRO DE ANADO MAYOR. Consumo de reses mayure* y terrero*, precios; arrob			3*3 ig y exis-
lar, por M. A. BoucliarJat, tra lucido por el Dr. f). Ju.«sé.\]a-ria Velaztjuez, donta en 4. 3 Datos y üb-ervaciones sobre la (ndiiritria Minera, con una iescripcion caracteríntica de los Minerales útiles por l>. Joaquín Esquerra del Bayo.
l.iell, Elementos de Geología traducido «leí ingles por l#. Jo8 luiu Ezquerra de I
Ei Universo, y ei Museo de ias Fa milias.
—Inútil nos parece detenernos hii encomiar el mérit«» de In tau popular publicación titulada, Musco de Las Familias. —Nueve años de existencia, una suscriciou njiueiW’uuua y ha rta 5 ediciones que «e han hecho ya de los primeros tomos, es la mejor apología qu** se puede hacer de este periódico: lian« tarémonos hoV }>«>•* tanto á llamar ia atención de los am tutes d-í 1« lifern-iora há'-fa el nuevo é interesante periódico nombrado El Crn¿-verso Pintoresco que ha empezado áHilir á luz eu Madrid á principio« del in^s proxim > pas i do.—El Universo será un peló lien literario que abrazará tud is los r uó n dnl saber huma-' no, excepto la política y la religión; redactado con el mayor es-nero, con presenciada las ovj«»res obra» y revistas pintorescas extranjeras y con la cooperación mas ó ménos activa eu la parte empaño a, de escritores t tu acreditados com í i<> son los Tires. Ven u a le la Vega, Bret-m de los Herrero-», Lafuentes [Fr.- G *-niudiii] Ferrer del Rui, Hartzentbuch, F.ores, Rubí, Q irritU, Floreui.no Sun/., tSuarcz Bravo, Gazuir», Amador d-¡ los Ríos, Antequera. Villabrdle, Caunedo, Muguriñu-», Castellanos, Ber-m< jo, Sepúlveda, I ’omot«, etc.—La historia, presentada bajo una tortita dramática, pero sin alterar la verdad «le los hecho»; coin posiciones poética?, inéditas; novelas escogidas y de buen género para que sirvan dí deleite y enseñanza sin corr«»mper las ctislunib»ea¡ descripciones de países desconocidos, monumentos, trages, religión, uso3y costumbres de los diversos pueblos dri globo; anécdotas de viages; crímenes célebre-», cuadros de nuestras Costumbres, biografías d«* hombres eminentes así en po-¡itica como en letras, ciencias y artes; revista en prosa y verso de Madrid,de teatros y de mo las; artículos bibliográficos; noticias de los progresos de la industria, de I«m nuevos descubrimiento-», de las solemnidades artísticas ó literarias; anunci >s de obras, caricaturas, charadas, iogogrifo-q enigmas; tales spn los materiales que llenarán las columnas del Universo. La forma que para este periódico se hi adoptado ese gran folio inar-quilla. Cada número constará «le un pliego doble, 6 sean 24 columnas de elegante impresión, hecha ea papel superior satinado, con curnctéres nuevos y con grabados «le la mas perfecta ejecución t r idos en prensa á mano con tiuta inglesa de primera clase. Los doce números del año formarán uu lindísimo álbum de artículos, vistas, tipos y caricaturas, lo mas interesante , vurtudo y completo que se ha publicado h »sta el dia.
El dia 10 de cada mes saldrá á luz un núinero de El Universo
Condiciones desuscricion.—La suscriciou al Museo costará como siempre 3$ en esta ciudad y f»n «! Interior.—Los •»uscritores al Museo que quieran recibir El Universo pintoresco pagarán 12 i«, mas al año,©loquees lo mismo 4$$ por ambos periódicos.
Al Universo pintoresco solo, no se admiten suscriciones bajo ninguna turma ni ningún precio; es condición precisa ser ¿usoritor ni Museo de las Familias y pagar de una vez los dos periódicos por un arlo par-» obtenerlo. En cambio todo el que gusre puede suscribirse al Museo sin necesidad de tomar ei Universo «i no quiere.
Puntos de suscricion —Habana: Depósito de publicaciones, calle de O-Keilly n. 10J, frente á la Is'*a de Cuba.
Interior y demás ountas de América-—Eu casa de los cor-
respoiisufe del mismo establecimiento.
leOKOHISA»
tenda para este dm.
Toros 82	con	1234	arfabas	7	I ib. á 19	y 20
Bueyes 10	con	176	anobaB	18	lib. 413	y 16
Terneros 27	co»	2 9	arrobas	2l	lib.	22
ra. se. aib ra,se.arb rs.se. arb.
Totai 119 con 1630 arrobos 21 lib.
Sobrante »ara eF3 <'e Febrero 60 de todas clases.
VKNTAS DE FINCAS.
Se vende el ingenio titulado San Joaquin
distante Slego is r,| K-m* de esta capital, compuesto de 41 calia-
Herías de tierra, fabricas, siembras de caña, hueves con. 165 negros
y dema^,
tl«í todas edades que existían en el año
COMPAÑIA
SEGUNDX DE \ J.MACENES DE DEPOSITO.
de 1811) en 188763$, pudiendo habar un corto número de negros dt* mimos. Los que quieran hacer proposiciones de compra, pue-lan dirigirse ai T>r. :\1 diques de 1 rado-Ameno cusa núm. 54 calle «Sel l ¡quisulor y al iJr.dou Jo.-é María Morilla c lie de Cha-ion núm. 26 quienes e*t «n facultados para oírlas y dar cuenta en junta de acreedores en el concurso «id *Sr. Intendente honorario D.Jusédo Arango, en que conoce el juzgadode la laten-j «Jeuqju de esta ciudad.	3
-----	Se veude u terreno de 13 vara3 y me-
| día de frente y 46 de fon<lo por el lado derecho y 54 por el iz-En virrud de acuerdo de la Junta general extranr linaria de ¡ (ll,,tí,'kb en el cual hay una casa y cuartos «le ma lera v tejí» accionistas celebrada el 2l del corriente, se reciben nzúcares <le ¡	“,l1* ^ñido, pero que produce el l por 100 y está situado en el
la zafra entrante y otros artículos, a los mismos »reciña «iu« han ('errü PM8'",Ü e¡ deposito de cimarrones tercera casu, y en ia
1 *	...... *_	¡ calle oel *S«»I núiu: 2o.	-y
pagu lo hasta aquí en los a.m «cenca «le la primera « oinp.'ñ a. | CM!,e ,,el *o1
Deseando la J unta directiva proporcionar a los depositan- | Se VeiiQeil 0 reparten á C01180 redimible
ailes sobre j 367£ caballeril-.a «le tierra las que forman pune establecer j ¿Sun i\ -rciaode Alvarez. jurisdicción de Sugua
tes de frutos t'j efectos la facilidad de obtener cantidades .« ellos, de esta compañía ó de otros, ha determinado las reglas siguientes:
!•" For cualuuier partida de f utos ó efectos depositada, st- expedirá cuaudo, se solicite, un certific ««io a la ó«.Ion -te su dueño ó consignatario,el cual ha «le considerarse tita o <1 piedad tratisferibie y negó lable poreiidos i; y la E apresa ui entregarlo, no reconocerá ya su contenido sino con» propiedad de qui n quiera que presente el cerbfic ido, siendo su legí- ¡ hieno que lio timo po-eedoi; lo que anotaráertsus libros.
2.3 Para enirogar a terceras ,»-rso tas fruto-»«) efectos existentes etilos almacene-* ó por llegar, po Irán d ise al V I mi hs-trador dos clases de órdenes. En unas se expres .ru ,,h .sta nueva órden,” y serán revocables sin anuencia «le las terceras personas. En las otras no se expresará esa reserva, y en ese caso aquellos a cuyo favorseaii dadas, serán cousbierudos dueños de ios frutos ó efectos en ellas expresados, poniéndolo-« a su nombre en los libros, en virtud deque esas órdenes se tendrán por títulos de dominio.
3.a y última. Se estimará mercantil cualquiera Operación ó negocio que se hiciere en virtud de los certificados ú órdenes mencionadas.

i do
i b-
de la haute n«ia -.v~-----------:	—la Grande, lindan
»id IN. con Iu hacienda de Cañas, por el Fj. con el realeaga d« Jiqmavo, por el S. con terrenos do la propia hacienda en vuelta «le la Bermuda y Sun Pedro de Mayabou y p'ir el O con pr«>- j te» renos laminen sobrantes de la misma eu dirección al cí culo le Lanuti« Grumle y parte el potrerillu. Estos terreno* eatán uiiy c«-reu de la Macagua cuya dirección lleva el carni» «» de v concluye en e! paradero «le í i Agütca. La fiottimi «le sus montes mauifie.-itu ia fertilidad «le «bebas tierras \m». están bañadas por vanos air<»lios. Las prneon is que deseara mas pormenores podran obtenerlos de su dueño, casa núm. 4 Je »Ile «le io- Olici o*.	4
Se vende uua casa coustroida en nn onar-
to de sotar, situad « eu la calzada Real del Moute u. »7, de m • día mampos «na y tablas,cou 4 cuartos, de inas de 40 Varas de f »udo y lo deitinS necesart >, que g na de alquiler 17$, por su ajarte, eu la calzada dei Cerro n. 44, frente ul Sr. U. Ignacio
Pteitia impOitdr < n.
Se aiquila ana casa con oinoo cuartos ba-
jos, saín, »aguan, salón de comer, despensa, dos entresuelos
Respecto á las otras reglas establecidas por la expresada para criados, solo alto dos cuarto» y comedor de bástame iujo. compañía no se hace alteración. Habana 2o de Diciembre de toda ia casa y muchas eoraodidsde»: esta en la calle de Neptu* 1851.	no media cuadra de ia Calzada de Gala&no tóen. 62. Y en ei
NOTA.—Se solicitan negros en alquiler por meses 6 por años: Cerro se alquilan dos, una muy hermosa media cuadra de íes. para los trabajos de la carga y descarga de frutos y efectos de1 paraderos de lo» oraotbu» y otrachicA.